交易其实是一个综合素质完美呈现的工作，很难用一个纬度，一个思想来解决交易中的所有问题。你在网上看到的帖子或是几十块钱买的书籍，99.99%不是赚大钱的核心策略，不是说优秀的投资者不会写书，而是他们不会把核心的东西写进去。造成的错觉就是，投资我懂了，下场确依然做不好交易。交易是一个概率游戏，唯一能让你活的久的就是资金管理。

普通人在投资上如何做好资金管理，我想可以从这几个方面入手。

- 定投（定期定额的投资到指数基金）。利用涨跌的波动降低我们的投资成本。市场价格高的时候，买入的份额少一些，市场价格低的时候，买入的份额多一些，通过定投累计成本就会低很多。

- 定期不定额。（通过观察估值，历史百分位，情绪等决定投资金额）。无论是多买，少买或者不买，如果水平不够都不要轻易卖出。（推荐学习目标市值策略，以时间换空间）

- 资产配置（建立在第二阶段之上）。这个时候你的持仓可以看做一个整体的组合，里边有了股票，债券，商品，外汇等不同品种的基金。股票多少，债券多少，商品多少，组合成一个整体（类似简七的组合，只是举例，没有推荐组合的意思。）。建议你在低估的时候买够这个品种，不要去追高配置。

- 动态平衡。经过长期的投资经验和学习，你应该大致可以了解某个品种的波动区间。在高估的时候少给点仓位，在低估的时候多给点仓位。如果主观判断错误，就会导致重仓的产品收益不高，从而跟不上指数。

以上策略的核心是买的便宜！！！

------

**精彩评论**

*栗子*：目标市值策略
1.底仓，根据目前估值水位确定底仓比例。
2.确定目标市值增长幅度，依据年均ROE设置，可以随年度而略递减。
3.确定频率，一个季度最好。

*祈福*：目标市值策略可以在这里说清楚，首先是标的，首选ROE稳定的指数基金。其次，底仓，简单的以估值分位确定，比如30%，则该标的底仓最高70%，这里可以设个安全边际。再次，确定市值年化增长幅度，最好以平均ROE确定，每隔三年逐步降低，比如这三年12%，下三年10%，分解到每个季度，EXCEL计算一下。最后，确定操作频率，比较流行的做法是每三个月定期操作一次，根据操作前市值应达到的值减去目前市值即为操作买卖市值。升级一个点，就是三个月期间，若遇到下跌10%或上涨20%，临时触发一次，买卖市值根据时间确定市值增幅。

恒定市值就是市值增长幅度为0，市值保持不变，实现高抛低吸效果。如果是定投的话，按照每次定投后增加市值不变即可。比如季度增长5%，前一期市值10000，本期目标10000*（1+5%）=10500，由于期间大跌，市值变为9000，则本期买入10500-9000=1500。若期间大涨，市值变为11000，则本期操作10500-11000=-500，即卖出500。

目标市值与恒定市值区别：个人理解，是一种手法。比如150计划，可以在低估区域买够预订份额后，开启恒定市值，也可以开启目标市值，这取决于你还有多少增量资金，还有就是这个策略非常适合横盘波动区间，牛市特别是一年以上的，比较容易过早卖出份额，但这就是一个策略不可能全部情况都考虑到，你赢得了波动，就得付出其他成本。

------

冯柳：我十几年前的MSN签名上是“好的公司比好的价格更要重‬‬要”，当时还在论坛上论证过以很夸张的高值估‬‬买入高成长公司之后，再以很夸张的低估值卖出，结果还能有很丰厚的回报。但后来我放弃了这个表述，因为不接地气，脱离了我们一定会犯错的现实环境，虽然从超长期投资的角度来线性推算，买得贵的确不是大问题，但一旦错了却足以彻底毁摧‬‬你的投资生涯。我们强调买的便宜并是不‬‬为了提高回报，而是为了保留修正的权利，因为优秀可以在过程中判断，伟大却只能是事后的总结，它需要机缘和一些意外因素。事后的确定在事前都是不确定的，我们只能通过进程中的不断观察来验证，这就要需‬‬一个维持和修正的过程，而过高的价格从一开始就剥夺了你修正的权利。

**单一公司的概念并不应该是我们投资的标准**
“好公司等于好投资”这一句被喊烂的口号，对涉股市未深的人有很大的迷惑作用，任何试图把投资简单化和教条化的方式最终都是以亏损为代价的。在投资中，公司“过去”的好坏代表了投资的唯一真理，一家过去好的公司，理应世世代代好下去。

**好价格**

一个公司的股票值多少钱，每个人因为认知能力不同会各有差异。如果一个公司的股票价格与实际价值形成很大的价值洼地，并且在大多数投资者心中形成了共识，那么投资者行为本身就会缩小这个价值洼地。而其他投资者会在更高的价格接货，是因为公司的价值也在资产注入或价值重塑中被一路抬高，股票的价格上涨除了公司价值被人为提升之外，是因为投资者相信自己会以更高的价格卖给其他投资者，直到价值提升的手段用尽无法吸引新增的追捧者，股票的价格会掉头走向崩塌。索罗斯的反身性就是对此种行为很好的解释。

**当下外部环境**

不少投资者在好公司+好价格(好价格不完全等于便宜价格)的判断下搏触底反弹的时候，迎来的往往是深套不起。这就好像农民只看气温决定播种一样，要知道秋天和春天总会有一段温度一致的时候，而秋天的寒风预示着寒冬的来临，而春天的低温是在招揽夏季的暖风。一个公司所处的行业发展阶段在时代中是有一定位置的，决定着这家公司的管理层是在逆水行舟还是顺风启航。

**风险**

风险自身有三个维度，第一个维度是系统性风险。只要你一直做投资，那么像2008年那种经济危机一定会碰到，对于这种风险并不需要有过多的恐惧，因为系统性风险是盈亏同源。除非不进入股市，不然这种风险一定会碰到。风险的第二个维度是个人风险，主要是投资者本身不具备完整的投资能力和良好的心智控制力，这需要多年的苦学和修炼，付出大量心血和学费。风险的第三个维度来自10%里那些盈利投资者的盈利策略，这种风险叫做成功依赖症。当投资者找到在一段时间表现优秀的投资策略时，就很容易对此深信不疑并且被盈利吹胀自信。要知道一个停止的钟表一天还准点两次，投资策略的有效性在投资策略失效前，是很难鉴别是真有价值可以持续进化还是只符合了特定时期投资环境的产物。

------

