我的投资经历分成三个阶段

**阶段一：盲目入市，新手亏钱**

我在2017年经常听朋友聊天提及股市，自己手里当时也有点钱再加上周围炒股氛围，稀里糊涂的就开始买了，先开始是基金还是股票已经分不清了，总之基金买了，股票也有了。股票买的很大胆，什么也不懂，自己看了一些雪球上的建议和别人的持仓，然后就陆续买了人生中的四只股票，一半都是地产股，2017年底有浮盈，一到2018年就急转直下，熊市来了。后面就一直亏损，越亏越多，当时也没有及时止损的魄力，没设止损线。直到2020和2021年才陆续出掉了两只。现在剩下的两只仍旧亏损，均腰斩，这个账户现在留着引以为戒！拼运气赚的钱迟早会吐出去的，人只能赚自己认知范围内的钱。

**阶段二：认识E大，开始长赢**

基金的购买上倒是比较谨慎，不记得在哪里发现了且慢并认识了E大，开始跟车。当时很担心E大这轮过后不做了，同时自己也慢慢仿照E大持仓进行定投购买。整个2018年都是熊市，市场不断下跌，微笑曲线左侧。当时新手期有一个非常不好的习惯，盯盘！其实大盘的波动从不以人的意志力为转移，但是每天的心情都能受影响，也是很讽刺的一件事。后期适应了跌跌不休，现在想不起来最大回撤幅度了，E大的回撤应该控制的不错，当时越看越跌，后来除了定时加仓就什么也不管了，事实证明这是对的。因为熊市的漫长期谁也不知道有多久，你手里的子弹能维持多久，对于市场上的人，尤其是新手来说，格外煎熬。感谢E大的长赢计划150策略，对于子弹的控制非常完美，对于加仓的时间和空间也安排的非常棒，更别提经常的心里按摩了，正是靠着这些我才度过了一个完整的熊市并且没有提前退出。当时很多人好像退出了150，E大为此在公众号上发了很多消息去劝阻，感谢E大。

小结：这慢长的两年多，虽然我并没有系统的学习到关于基金和股票的知识，只是在盲目跟车并且同期开黑车，但是这段经历并不是无用的，它锻炼了心理承受能力，而且在个人实盘中也尝试了多种不同类型的基金，对于基金市场有了初步了解。PS：我整理了一份过去的历史收益，从2017-2019年，坚持了两年多的定投，即使大盘指数没有回到高位，但是我的收益不仅将2017年买的股票亏损弥补，还有很多盈余。（在熊市中只要坚持定投降低成本，时间够长随着波动总能回本的）

**阶段三：2020，知行合一**

时间来到了2020年，受疫情的影响，全球股市大跌，中国股市连续下跌，一波带回2018年。这一年，我才真正算是接触到并开始系统性学习投资。2020年的开年大跌带来了恐慌也带来了机会，跟着E大150偶尔加仓，手里多余的钱也开始蠢蠢欲动。E大的网格交易，可以用来应对未来可能的震荡波动市场，我在此时关注了E大的微博，同时还有孟岩、月风等人。

市场上偶尔会有各种各样的黑天鹅事件，因此流动资金的重要性(适时加仓)和持仓成本的低廉非常重要(即使在2020年疫情期间E大150的加仓也不多，更多的是在2018-2019年熊市已配置的成本足够低了)。因此，不要试图去预测市场的涨跌，而是做好自己的策略，舒舒服服的赚钱。说回黑天鹅，疫情之后的2-3月，石油受各种因素的影响一路暴跌，之前开黑车重仓的华宝石油也因此一路狂跌，场外QDLL基金后面甚至暂停了交易，跟着E大转入场内卖掉及时止损了一些。这个品种被人骂的最多，所以后面E大网格好像做了石油没有公布出来。当然，当时也是网格交易的原理学习期，网格交易最重要的就是不死的品种，市场震荡来套利，是用多余资金做高资产安全垫的一个好策略。对于2020年的记忆就是看市场传出的各种新闻，学会了涨也舒服，跌也舒服。在此期间，也开始尝试各种各样的投资策略去优化自己的投资方案，开始了解开车节奏、资金占比、心理预期承受跌幅、持仓占比、基金种类、安全垫、基金经理及其风格等等，总而言之，就是各方面都去关注和了解。下半年市场猝不及防的上涨也提高了部分资产的收益率，但是后期策略的不完备也在投资路上走了弯路。2020年年底了解到孟岩的有知有行，开始系统的学习资本市场，并对投资的资产进行统计规划。

小结：2020年的市场经历了很多风雨，我也由此学到了很多知识（大部分都是基金方面的，股票还是在盲目跟盘），这也是投资能力提升最快的一年，感谢2018-2019年的熊市教给我的心理承受能力，让我在2020年市场大跌时还能抓到一些机会。

**投资复盘： 为什么选择E大？**

- E大已公布的计划有长赢150，S定投和网格交易。长赢针对的是个人的长期不用资金，S定投针对每月结余资金，网格可以做安全垫降成本。E大把每份钱安排的清清楚楚明明白白，同期市场上的很多其他计划根本没有这么完美。
- 交易频率低，回撤幅度小。新手容易犯的错误就是过高的交易频率，我之前就是只要一跌就想买（熊市养成的习惯）。长久看，高频度的择时对于年化收益率的提升并不大。E大计划选取的都是相关性小的优质标的，波动也小。每次发车都会提示预计最大跌幅，节奏清晰，买入卖出都很舒服。
- 学习个人资产配置。E大很鼓励大家探索个人的资产配置方案，公众号上也分享了很多相关知识，推荐一下有知有行E大合集，都是精华。

小结：其实很多同期优质主动基金长期持有的收益率还高于E大组合，但我坚定不移选择E大，因为授人以鱼不如授人以渔。E大组合的公开透明，可以清楚了解什么时候买、为什么买、为什么卖、资金如何安排等等，对于个人投资者来说太宝贵了。

**个人投资心得总结：**

- 认清人生阶段，做好相应阶段的财富规划。年轻的时候单身未婚或者是事业上升期，此时可以承担比较激进的策略，承担高波动的产品；已婚已育或者事业瓶颈期，需要考虑家庭资产配置，资金部分需要配置在债券或者定期等低波动产品，应对人生中突发事件，后面还需要配置孩子教育资金、个人养老资金等。
- 享受慢慢变富，跟着复利前行。一夜暴富是极小概率的事件，而慢慢变富才是大多数人能实现的大概率事件。
- 警惕消费陷阱，留有攒钱的习惯。其实很多即时消费的产品根本用不到，冲动消费只能带来花呗。生活中持续的现金流非常重要（尤其在疫情期间），将收入的20-30%攒着，不影响每月生活，但是长期来看就是一笔小金库。
- 财富不是人生的全部。作为普通的投资者，都在与市场和投资者的情绪做博弈，赚认知范围之内的财富。投资能够帮助“反人性”的思考，不受群体性情绪的裹挟，对于财富之外的人生也大有裨益。

一颗感恩的心。理财路上一开始就遇到了E大，跟着他入门探索，感谢导师E大。现在认识了这么多志同道合的小伙伴，感谢群里的组织者，也感谢大家每周末无私的分享。

------

