**先简单说下证券投资经历**

07年下半年，刚上大四的我，受不了损友的炫耀（比如：嘿嘿，哥，我今天又赚了400块钱这类的话），所以拿着身上暑假给人代练魔兽世界赚的2000块钱入市，开启了自己的证券投资之旅，踩上了07年6124蓝筹大牛市的尾巴，经历过0809年的金融危机股灾，09年的4万亿牛市，13-15年的创业板、中小板大牛市，15年的千股跌停及后面熔断，自己也在一点点进步吧，从07年的2000变800，到09年以后，再无本金整体亏损的情况发生。同时，因为本人比较喜欢尝试新鲜事物，愿意拿出可控的钱来试错，前前后后也弄过房子投资、合伙专业打新股、P2P、撸羊毛、工程、数字货币，积累了一些经验。

**找到E大并认可E大的投资方式**

2016年为什么会找到E大，主要是2010年-2015年，是我完整经历过的一轮熊牛市，这个时候已经工作，投入的本金也逐渐增加，一轮波澜壮阔的牛市下，明明自己也学会如何建仓相对低位，但股票投资仅仅获得29%的收益，远低于预期，同时，另一个投资亮点产生，我从09年高位开始的傻瓜式基金定投，却产生了117%的收益。

总结这一轮的得与失，为什么我能在相应低点重仓买入，却收益不可观？为什么不能相对高点卖出，坐了过山车？为什么我的傻瓜基金定投能获得比较可观的收益？思来想去，问题就是人性的贪婪，没有估值判断标准，个别股票倒金字塔式加仓，个股的不确定性和估值判断困难，无完整投资体系，成功的经验则是基金定投忽略人性弱点的干扰和基金设置的赎出标准，这里面自身无法解决的问题就是估值的判断及投资体系的建立，抱着这些疑问，利用工作闲暇时间，我在各大论坛，贴吧，知乎里寻求答案，很幸运，在雪球，一篇名为“A股的哈迪斯之顶”文章里看到了一张图。

忽然间我感觉人生巅峰在向我招手，也看清楚了自己的一些傻逼投资行为，也基本就是这张图，整体改变了我的投资方式，之后就认真翻阅了E大以前的文章，自己9年投资换来的经验，E大基本都有描述，而且已经升化成了一个完整的投资体系，所以在新的一轮，我将自己所有资金的8成，跟了E大的计划。

人性使然，往往是把成功归咎于自身的勤奋、努力、智慧，失败归咎于客观原因或者他人，为了克服这个人性弱点，我的投资思路是以问题为导向，着重关注于问题发生后的自身原因以及问题能给自己带来什么经验和教训，以后该怎么做，也就是所谓的看到，想到，做到三个步骤。

**分享几个失败经历，希望大家能有所借鉴：**

1. 2013年，看到央视播了一个钢贸商破产及诈骗的新闻，分析判断，觉得钢铁贸易如果走互联网交易能规避很多风险，是个风口和商机，在A股里寻找相对应股票，皇天不负有心人，挖掘出了大牛股上海钢联，20左右的成本，涨到快80的时候，赚的有点多，心中也开始各种不安，最后实在受不了内心煎熬，就卖掉清仓，结果上海钢联回调了下，又从60多涨到了120，面对这种羞辱，我开始怀疑自己，是不是自己太保守了？120又追进去，最高好像快到160，后面就很开心的喜迎千股跌停，70割肉，在一个大牛股的身上，花了3年时间，还差些就伤到了本金。
2. 2012下半年，P2P刚开始出现，为了追求高利息，同时又恐惧风险，自作聪明，采用了一篮子投资方式，分散买入20个年化在40%以上的平台，刚开始收钱确实很开心，半年后随着第一个鸡蛋破了，后面一发不可收拾，一看情况不对，立马撤出，这时也已经折损大半，维权QQ群加了一堆，事后观察，这20个平台，没一个活过2年，自认为规避风险的方式完全不可靠，风险来临的时候，如果没有差异化，碎的是一个篮子，而不是里面的某个鸡蛋。
3. 朋友承揽一个房地产工程，是山东威海某个海景房楼盘，当时社会经验太少，所以跟着集资入伙干工程，认为干工程该没啥风险吧，14年开始，这个房地产公司现金流出现问题，开始各种赖账，提出拿烂尾房高价抵工程款，15年，随着房地产公司最后的破产，基本也都打了水漂，朋友也因为非法集资以及别的一些事情，进了监狱。

上面有两个不是投资股市的事情，但是世间大道相同，对应到股市投资，我认为还是有些许借鉴意义。    

------

**问答**

给我们讲下2016年怎么发现200多的茅台具有投资价值的？

一个是提价，一个是扩产，他的成本没有增加，2个都是影响业绩提升的关键，不到20+的PE，就像现在的茅台，虽然高位，但是很多人为什么看好茅台，关键就是茅台有很大的提价空间，包括前段时间的私募大佬林园等的发言，都是在逼茅台提价。当时扩产是明牌，提价当时不一定，所以肯定有估值下降，业绩增加，所以当时还是很有投资价值的，茅台的年报是非常简单的。

关于虚拟币

挖矿：16年在新疆某地矿场，托管了30台比特币矿机和5台以太坊矿机，然后遇到矿难，挖的币卖掉还不顶电费，所以最后把矿机全卖了，就留了点比特币和一些以太坊在交易所做网格。

小币种：没啥看好的，感觉这东西赌性太大，小资金玩玩没啥问题。

------

