这是一段尘封的历史，我从来没有跟任何人谈起过，栗子小姐姐找到我，想着怎么也为大家省出个MBA学费，就决定打开尘封的记忆，这次委托钟进小哥哥做一个匿名的分享。上个月大家都听到了各位大佬的成长史，我也受益匪浅，今天请大家来听听我的故事，一段惨痛的教训。

故事从2014年说起，那会儿我听了一个讲座，一位古早的“经济学家”，年纪小一点的朋友都一定不知道，《货币战争》的作者，宋鸿兵，他来西安了。正好小伙伴有两张多余的票，就和妈妈一起去听了。海报的照片我还留着，整个讲座听下来，就记住了几句话，稀土是国家战略投资，投资稀土是和国家战略保持一致。正好这个讲座的主办方，也是个稀土交易机构，它成功的引起我的注意。有政府背景，挂在云南省金融办下面，还经常在央视2套的经济新闻里出现，屏幕最下方滚动条里出现的稀土价格，就是他们交易所提供的。这相当于稀土行业的上交所深交所啊。投资个股还可能会摘牌，投资交易所就是万无一失的选择了。

时隔七年，当敲下这些文字，我依然能感受到内心的悸动，这么好的产品，OMG快投它！它叫泛亚。了解它的朋友都知道，这算是国内最早因为非法集资雷掉的一批平台，和易租宝不分伯仲，可以称得上是P2P的鼻祖。但是我并没有在一开始就去投资这个项目，对我来说，这个讲座只是和名人近距离接触的机会，但是泛亚这个名字，已经在我心中挂上号了。过了几个月，我和家属经历了一次意外涨薪，手上突然有了一些钱，开始寻找一些投资渠道，我立刻想到这个泛亚。

这时候我们才去了解这个产品的运行逻辑，具体按下不表，总之就是觉得还比较靠谱。于是我们犯了一个大错，把所有的钱一把投进去，不仅如此，还每个月定投。后来即使在银行工作，和平台有资金往来的MBA同学提醒这个有风险，我也没有警觉。直到2015年7月的一天，网上开始出现一些风言风语，这一天，我试着打开app，却发现再也没办法取出来钱。我当然是觉得没问题的，上交所会出问题么，深交所会出问题么？那这个肯定也没问题的。可能只是暂时的挤兑吧，后面会好的。但是，再也没有好过，反而是不断的维权、sf的消息，充斥着我的微信。我真的不敢相信，也不愿相信，即使时至今日。故事就是这么简单、枯燥、平平无奇、却印象深刻。

群里这么多年轻上进的姑娘小伙，我常常感慨韶华易逝，你们又是多么幸运，可以在年轻时就接触到E大，没有走太多弯路。可以让财富匹配自己的成长，和自己一起慢慢变老。在哀叹自己不幸的同时，也在感慨，相比同样投资了这个项目的很多人，自己也是幸运的。我有着稳定的工作和稳定的收入，虽然雷了，但是对生活基本没什么影响。很多人拿了彩礼、首付，还有人把全部的拆迁补偿投进去，只靠利息和分红维系全家生活，甚至有老人投了棺材本进去，他们的人生，又该怎么继续呢？

这个事情之后，我得到了几点教训：

**1、inception是最可怕的营销**

盗梦空间大家都看过，它的英文名就是inception。如果一个营销像电影主人公一样，把他们的产品植入到你的潜意识里，你去消费的可能性会不会更大？那如果这是个骗局呢？是不是容易被骗得裤衩都没了？当脑海里对这个产品留下印象那一刻，我其实已经输了。所以，在做出一个重大决定之前，不妨冷静的问问自己，我的假设是什么？是什么原因敦促我做出这个决定？

**2、不要盲目自信**

有句老话，淹死的都是会水的。按理说我并非门外汉，说起教育背景，我是985本硕，本科财务专业，研究生读的MBA，不应该阴沟翻船，犯这种低级的错误。大家可以觉得我是读书读傻了，可以觉得我是眼高手低，我不会辩解，这件事确确实实发生了。最近各个官媒都在大力宣传防诈骗的知识，又有多少人都是在对自己很有信心的前提下乖乖把兜里的钱掏给骗子的。永远要心存敬畏，不要觉得自己就是那个例外，能够buff加身，对骗局免疫。永远不要放松警惕。

**3、现金为王**

前面说了，虽然雷了是很惨，但是和连棺材本都雷了的人相比，某种程度来说，我又是幸运的。有的投资者专门为此开通了公众号，这么多年坚持日更，都是在搜集当年的证据。甚至还有人的人生，永远留在了2015年夏天。很多悲惨的新闻，后面也被河蟹掉了。如果他们也有稳定的现金流，或许就不会走上绝路。

**4、有经济关系的代言谨慎相信**

后来我才知道，宋鸿兵给主办方做讲座的行为叫站台。表面上看是给大家传播知识，其实是收了钱给主办方做宣传的。这次经历之后我的消费行为也冷静很多。看到广告有的推荐，XX明星都在用的产品，我就会嗤之以鼻，报以冷笑。这话说起来感觉挺显而易见，但是生活中还是挺容易翻车的。比如，明星都在给宝宝喝的奶粉，你会不会想买？其实没必要给宝宝喝奶粉，明星也不是育儿专家，他们做的决定也不是最科学的。现在粉丝经济盛行，可能在商家眼里，我们只是没有感情的韭菜、流量。但是作为个人，我们就要考虑是不是有必要去消费了。

**5、在错误的方向上努力，越用功越可怕**

开始一把梭，后面定投，这不是最可怕的，我还曾经有过一个疯狂的想法，就是以借钱的名义帮同事理财，赚取利差。幸好没实施，雷了以后才反应，这不就是上杠杆么，别到最后，人家是大的非法集资，自己成了小的非法集资。所以上次群里看到有人问杠杆的事儿，还是得谨慎谨慎再谨慎，有多大本事干多大的事，别把自己套进去。

**6、积累本金远比提升收益率重要**

当时泛亚让我心动的一点就是利率比较高（但也不是特别高，和当时动辄年化20%+的匹凸匹相比还是可信度高一些，迷惑性比较强），这也是常见被套路的开始，你盯上人家的利息，人家看中的是你的本金。而本金不够数的情况下，即使遇到收益率翻倍的项目也不会改善生活。所以还是优先积累资本，不要妄想通过投资一夜暴富。

**7、家庭关系优于一切**

这次风波虽然让经济遭受重创，却有另一个收获，就是我对家属更有信心，我们的联结更紧密了。一般来说，家庭遭受了这么大的损失，家庭成员之间难免会生出嫌隙，但我和家属从来没有因为这个事互相埋怨，反而家属一方面不断搜集信息，另一方面宽慰我，这些都让我看到了他的担当和体贴，经事知人，钱财的损失是所有不幸的事情里最幸运的。当时看起来是难以逾越的大限，放在人生漫漫长河，这会是老了以后的一段小插曲。（当然我能说的云淡风轻还是因为没有动摇到我们生活的根基，前面说的把全部身家都放在里面雷了的还是有些比较惨的，唉，所以自己受不了的损失就不要去冒险了）

------

