回忆下我的亏钱经历吧
要说挺后知后觉的，直到16年才有了理财投资的意识。而有这个意识的起因是想暴富。偏偏就正好有这么个机会。在某个阳光明媚的下午，一同学打来电话，说他掌握了财务密码，问我想不想发财。我说省掉废话，讲重点。接着他就介绍了，我平生以来接触的第一种金融产品---外汇。只要1000美金，就可以赚上万美金甚至更多。讲了两个多小时，大概明白这是个啥东西了。人民币兑美元，英镑兑美元，欧元兑美元，这些汇率都是实时变化的。可以一周五天，24小时实时交易，可做多做空。可加杠杆，400倍，1000倍，无限杠杆。我们就赚这些波动的价差。

刚开始只做欧元兑美元和英镑兑美元，因为波动较大容易赚钱（真是年少无知啊）。外汇交易在国内是不合法的，都是外盘的平台，随时有跑路或者被查的风险。接着他给了个链接，是一家香港的平台。说香港最起码是中国的，要保险些。其实半斤八两，差不太多。于是，开户，入了1000美金，便开启了我的做单生涯。他咋做，咱跟着做。一单快了几分钟，慢了几个小时，设了止盈止损，到位自动出。一单少了赚个十几美金，多了赚个五六十美金。没过多久，已经翻倍了。那种感觉确实挺爽的，曾一度以为真的要走上人生巅峰了。没想到的是，动摇这个想法的事情没多久就发生了。当时做多英镑兑美元，没设止损，然后就是一根大阴线，直接浮亏几百美金，猝不及防。急跌的原因是那天英国脱欧谈判。然后就开始了漫长的扛单，一路阴跌，之前赚的已经亏没了，眼看本金也要烟消云散了。没办法，又入了3000美金，避免爆仓强平。持续了有一个多月，那段时间没睡过一个好觉，因为行情都在美盘。晚上看盘，紧张，难受，害怕。各种情绪，折磨人。结果还让我给扛回来了，竟然还小赚一笔。但有两同学爆仓了，他们就全都不玩了。但此时的我已经深陷进去了，便开始了一个人的征程。

我换了个平台开始一个人做，找了大量的外汇资料来学习，开始研究K线，各种指标，花钱报班学习。期间做的产品也从外汇换到伦敦金和美原油，不变的是那种磨人的情绪依然无时无刻的伴随左右。赔赔赚赚的，算了下账。真是一顿操作猛如虎一看账户亏成狗。也有想过就此罢手，不玩了，但始终放不下。说来也奇怪，一开始啥都不懂的时候竟然是赚钱的，后来认真学习技术却亏了，哈哈，天意弄人啊。现在聊这些，心态要好很多了，当时却
每每都在崩溃的边缘。这得，感谢2020年的美原油。疫情原因，美原油一路狂跌，我就想着抄底。万万没想到我想抄他的底，却被他抄了家。我是从20美金开始抄的，然而他最后跌穿仓，到-30多美金。经历了浮盈1万多美金到爆仓，也就个把小时，总计亏将近3万美金。至此，销户，结束一切。

说说E大吧，17年的时候，从一个程序员公众号认识的。开始不以为然，觉得基金能赚个啥钱，太慢了。读了好些，E大的文章，觉得好熟悉的感觉，有个分批建仓的观点，不就是我当初扛单一路跌一路加仓，最后扛回来的么。就放了一笔钱，跟了一段时间车，后来要买房，就全卖掉了。现在已经没法上车了，就简单买点基，然后躺平，耐心持有。

记了个流水账，怕是对各位大佬没什么有价值的信息。仅希望以一个纯反面教材，能带给年轻投资者些许启发。

- 对于普通投资者来说，任何时候，一定一定不要上杠杆，因为从一开始或许你就高估了自己的抗风险能力，等到覆水难收的时候才后悔莫及就晚了。
- 永远不要预测市场，请敬畏他，我当时做了多单如果市场跌了，就老想着你尽管跌，就不信你不涨回来。然而短时间未必能换回空间，跟市场对着干，愚蠢至极啊。
- 抄底是不会抄到一个精准位置的，做好自己的预期，有计划的实施很重要。
- 还有请重视金钱，说起来挺搞笑的，但我反思自己一开始对金钱的认知度就远远不够，软件上都是一堆数字，感觉没了就没了，就当砖白搬了。事实证明，估计再也找不到比我蠢的人了吧。

终归到底，投资，交易最终都是在考验人性，贪婪，恐惧，思前顾后，兴奋，时刻影响着你的决策。很多时候，想的都很到位，但到了决策的那一瞬间 ，也就几秒钟，一切都暴露无遗。人性使然，无知会无限放大这些情绪，只有不断地学习总结，究其根源。然后制定自己的一套交易系统，完善它，执行它。最最最重要的是，有纪律的执行。努力让自己成为一个没有感情的交易机器人。哈哈哈。不要妄想赚到认知以外的钱，和时间做个朋友，岁月漫长，何必着急忙慌。

------

