**一、投资经历：**

1、时间线
2015年：初入市，基金赚了点甜头，比较敏感成功在股灾前退出；开始建立记账与月度财务总结的习惯。
2016年：因为股灾，对股市有恐惧，开始研究基金，自己通过看书、看攻略买了一些股票型基金，接触到螺丝钉开始了定投了几只宽基指数；然后就接触到了E大，当时感觉他比螺丝钉专业，但是不是很笃定，所以两个都参考，开始对比测评螺丝钉和E大。后来发现螺丝钉无限资金模式跟不起，逐渐放弃，独爱E大。这一年开启学习家庭资产配置。
2018年：突然爱上了高收益的P2P,年少无知不知雷，但是敏感体质+天使附体再次全身而退，P2P没暴雷的话其实还是盈利可以的，只不过身边有朋友投进去暴雷了血本无归，还是蛮后怕的；当年准备投资些房产，还跑去东莞临深看房差点下手，可惜是没钱体质，最终犹豫再三没有决策，错过良机。西安也看房了，始终觉得不太会大涨，打脸打脸打脸，这段买房经验可谓是认知局限和大决策缺乏深度思考的典型。开始做各类网格的尝试，有跟老大的网格，也有跟药师的网格。当时华宝油气网格太香了，好像找到了真爱，不断加资金，结果……后来才知道是多么痛的领悟。
2019年：科创板上了，因为之前太佛了，一直没买股票居然没有权限，错过许多打新的肉。果断开始股市投入，主要也是冲着打新，但是确实不懂的就是不会买，当时入手的门票股都是低估的银行保险地产石化中建这些，吐槽无力。也买过一些不错的个股，比如隆基20几块的时候反复炒，稍微涨涨就想卖，结果错过了隆基的长牛。跟着老大的门票股也买了一些，其实那一年门票股效益很不错的，可惜不知道卖点，上上下下跌宕。好在年初低估时又加量资金补入E大的150计划。这一年，家庭保险四大类初步配置齐全。
2020年：跟着E大做贵金属网格，很小本金的投入，感觉也还可以；疫情前去了一趟香港办了港卡，主要是为了买香港保险来的，看到老大说要适当准备一些美元资产分散投资，感觉港卡的资金放着有些浪费，所以开始港股打新，又找到了投资新世界。

2、总结

回顾这几年的投资，其实并没有特别用心去思考，感觉就是什么都试一下，都不砸重手，体验式投资，浪费了许多大机会，但是庆幸的是，基本没啥大的回撤，最大回撤体现在油气的贪心，但是因为始终拿住了，现在基本回去了，就是没什么盈利，浪费了资金的时间成本，也算是亏损了。最大的问题，是太过稳定而盈利不足，但这一点自认为受限于资金体量、个体投资风格和性格因素，就是下跌能忍住拿住，上涨总是担心跌想卖，要不就是心太重错过高点，极不喜欢追热点，最大的诉求是看到自己在投资方面的能力不足后，希望有一个稳定的体系帮我去管理，从而减少我在投资部分的投入时间精力成本，以可以聚焦到自己本职工作和自我发展方面。由此，发展出现在这一套相对符合我性格和诉求的个人投资体系。

**二、现在投资体系**

1、特征
-适合不愿意投入时间精力，相对无脑甚至自动操作（E大计划和网格）
-适合对价格波动敏感，没时间盯盘，总是找不到买入卖出点的（打新首日落袋为安；找到合适标的长持，基本不操作）

现在的状态就是，操作下网格和港股打新，剩下的就是打打新股新债，及时跟车，超级佛系。

2、构成
-高风险投资（小比例）：港股打新、港股长持股票（2020年运行好，2021年危机四伏，思考变化可能性）
A股打新门票（目前不佳，可能要逐渐退出，或者重新选择合适标的）

-中风险投资（大比例）：150计划（大比例）和网格（其中，E大网格（手动设置）券商、传媒、恒生、中概、日经、红利、医药，
药师网格（全自动）的券商和银行）

-低风险投资（中小比例）：现金理财

3、未来优化思路
加强资产配置，进行动态平衡
加入E大的目标市值
拓展和尝试其他投资渠道
发展自我能力与认知水平

**三、反思**

回头看自己5年多投资历程，其实有些后悔……盈利方面远远不如买房，哈哈哈！当初看了许多投资书籍，感觉自己分分钟就要财富自由，信心满满，5年后明白了没有什么是能够轻松得到的，投资更加是时间的朋友，最关键的是认知受限的情况下，很多机会就算摆在面前，也看不到、握不住、拿不久，这点感触太深了。你永远无法挣到你认知范围之外的钱，如果可以，怎么挣的很容易怎么还回去，人生太长了，除非你足够幸运，或者你及时的提升了认知的维度避免了栽坑。那么如果让我重回五年前，会觉得哪些是重要的事呢？以下这几点可能是：

1、开源。普通人年轻的时候重点还是自己能力的发展，我看到身边很多有小本金上杠杆的冒险操作，风风雨雨还是一地鸡毛，我也看到身边有人不断在专业上拓展，按部就班买房，财富积累惊人。当然也有人小本金操作现在也快自由了，但咱不是这种类型的大神，还是稳妥一些比较好，不要期待自己的小本金通过神操作可以财富自由。感觉我自己就是之前有些飘，最近开始疯狂打脸，终于要沉下心来打磨自己了。

2、节流。尽早开始记账，每月做财务统计总结，会让你对自己的收入花销建立意识。这样运行2-3年的数据，就可以帮助你做年度财务预算，各大类支出可以形成月度、年度监测指标。让你看到，你在哪些应该花钱的事项上缺少投入，而在哪些没必要支出的事项上需要及时控制欲望。我个人使用的是挖财APP记账，每月月度财务统计是自己用excel建表。

3、防止黑天鹅。尽早配置保险。保险买的越早越划算。寿险、重疾险比较重要。我个人配置上，寿险是纯消费险，保30年，选最性价比最高的。而重疾，买了香港的返还型重疾险，当然并不是推荐买这个，我研究保险其实也不太深，只是一方面，考虑到香港重疾险的保额会增长，而国内的不会；香港保险多少算美元资产，就当强制储蓄了；香港保险的重疾赔付细节我有和国内一款我当时比较看好的进行对比过，显然国内这个便宜很多，看起来功能也比香港那个要好，但是赔付标准相当高，就是你得病了，也未必能够达到它定的标准，就不能被赔付，有些坑在里面。当然香港这个，我也不确定将来会不会有各种其他隐形问题，买的有些冲动和主观，有需要的朋友还是再好好研究下。

4、试错迭代。年轻人可以尽早的，多尝试各种投资方式（小成本试错），在过程中，盈利与否其实没有那么重要，因为年轻的时候其实本金也不是很多，影响不大。要做的其实是进行及时的复盘、反思，摸清楚不同投资方式的特点、风格，认清自己的性格特点，评估自己的可投入时间精力的情况，最终形成最适合你的打法，这个每人差异很大，必然会经历先泛后精专的过程。我就是经历了以上各种尝试后，找到了目前相对适合自己状态的投资方式（肯定也不是最优解，有大佬能给提点建议更好啊）。

5、做大决策。上述摸索之后，开始建立相对稳定的个人投资理论与实践体系。这时候就不能再泛泛操作了，要做大决策，在关键投资时间节点上砸重手，在2019年春节最悲观的时候，有天开盘几乎全跌停的状态下，大资金买入自己观测的标的，这种勇气与笃定，这种笃定是需要时间和对其的深刻认识的，否则就是一种赌徒心态，这一点我还不具备。当然，但是最近参考E大850线买腾讯还是体会到了一些，期待一下。

6、提升自我。多看书，不能赚大钱，但是能避免摔大跤，有效提升认知水平。这点还在摸索，有大佬可以给些建议啊~~