我自己做投资有五年了，从2015年开始，那时候我还在成都念本科。我们有一门课，叫上市公司投资价值分析。老师是个看起来很不起眼的老头儿，讲阅读财务报表发掘公司，对比五粮液和茅台，那时候乐视网如日中天，天天新高，我们老师就布置了一个开放式作业，阅读乐视网财报分享见解。可能我是金牛座吧，我就感觉这个老师很有钱，课讲的很好，有实力，我做这个事也可以挣钱。我就通宵几天读了乐视的财报，它的财报很长，很混乱，因为财务技巧很多，子公司一大堆，我是全班唯一个上台分享的同学，我说了一大堆自己发现的问题，但还是给的很乐观的观点。 老师没有说他认同，也没有说他反对，就说很好，我就很受鼓舞，那真的是我的一个启蒙，阅读财报了解公司，做投资就从那个时候开始了。老师其实后来也一直在引导我，三年的乐视财报我反复读，反复跟他沟通看法，一点点的认识这个事情，一点点的改变看法。 这个沟通的过程我后来也把它总结为：每次阅读都有新体验和新发现，常读常新，有些想不明白的优点和缺点，经常像灵感一样就在某个时刻懂了。 



2015年有厄尔尼诺现象，南方雨水充沛，就想那水电一定很挣钱吧。就发现了10块多一点的黔源电力，是了解的第一个行业，后来我不知道买啥的或者没想明白又不想让钱空着的时候就来这个行业避险。 凹，那时候我只有两千块钱，但我觉得已经很多了。



到了16年，我发现了上市不久，连续超跌的招商蛇口。（我就直接写公司名称了，不构成投资建议） 1979的代码，上市一直连跌，到10块左右，我和老师也商议，都觉得觉得价格很合适啊。 我还给老师写了长长的邮件，那时候还只能分析一点浅薄的观点。 观点肯定很垃圾，但算是我的想法吧。 什么海湾区的地贵啊之类的我都考虑了。 因为发现招商蛇口，基本上发现了招商集团，后来几年对招商系都很有好感， 陆续买入了招商银行 招商轮船。 感恩招商系的爸爸，给了我不错的回报。 



17年，老师问我你们年轻人是不是都特别爱车？ 这个问题好，我们都爱车，汽车产业链上发现了优质好企业，福耀玻璃。 那时候福耀玻璃16块吧，连涨了很多， 印象很深刻，刚出财报，第二天就跌阴，我心情很沮丧，我说财报很漂亮啊，为啥会这样的呢？ 我就问老师，我的本能认知是市场会对好业绩作出正反映，但是老师的话很快就安慰了我：“因为好东西只有把你洗掉，别人才能买的更多” 我忘记了我拿了多久，但我卖出的理由我记得很清楚，福耀在美国开场了，还是担心工会的影响吧，而且我也发现新朋友了。

17年的夏天，我开了创业板，那两年，做得不错，爸爸妈妈开始信任我，也愿意多给一点点。 他们也没做过这个东西，但是愿意支持我。 我开始买汤臣倍健，珠海的企业，简单漂亮的财报，人口老领的背景，最重要的是，医保卡刷它。 13块钱的价格，太心动了，我和老师一起看的时候都很兴奋。 本金相比刚做的时候多了一点点，我当然更兴奋。那时候我很喜欢去超市看小汤，看它的生产日期，对比雀巢，能明显感觉他的存活周转的速度。 同样的蛋白粉小汤的生产日期很多都是三个月以内，旁边的雀巢，很多都是一年前的生产日期。 我也喜欢去周边的药店自己买点，顺便问问店员，刷医保卡的人多吗？ 

 没有机会去上市公司调研，就从身边开始调研。 我很珍惜这个机会，那时候我在北京一个评级机构实习，反正钱也不多哈哈哈哈，我后来记录这个过程的时候，发现有些月份，我只要能买一手我都会买。 从12.61一直买到19块16块 中间也反复震荡，我成本很低，中间也跌破过，而且经历半年，我一直接没有什么大收益，我妈比较心急，她说你这个票不行，半年了都没有啥反应。 我也急，我也怀疑过，尤其是又一次看季报，比上次股东人数还变多了，我就很怀疑，（感谢我的老师，一直在这个过程中教我学会控制情绪和相信自己） 后来的事，如果了解汤臣倍健的同学就会知道，2018年初，它海外并购停牌了，太幸运了，因为停牌，我躲过了18年上半年的暴跌，保住了胜利果实。 停牌半年，7月份，并购交易方案出来了，涨了几个板，我看了并购方案，我很不满意，（因为追汤臣倍健太久，这个并购案我写成了我硕士论文） 我就走了。 巨额的商誉，轻资产的标的公司，厂房是租的，人是租的，产品也是代工，主要靠国内海淘。 所以这两年汤臣倍健一直也没有太大起色，最近好像又起来了，但我没有怎么关注，所以给不出理由，但是我相信除了这个并购案它本身还是很优质的。 



2018年太难做了， 我感觉我没有什么新发现。但我开始了一个新的小记录，就是我开始阶段性写日记。 凹，也可以说一下我最遗憾的事。（虽然投资中有很多遗憾的事） 就是三七互娱。我就是20块买的，我看了很多很多游戏公司，我看了它看了恺英网络还有其他几个，我买了三七，虽然买的不多，但我觉得这个不错。 啊！ 19块一路跌倒8块， 我确实有点郁闷。 我觉得我看走眼了， 肯定是我没有发现那个复杂的资本运作，它是借壳上市的，股权有些复杂，但我一直没有割，我从来没有割肉这一说，我就想我要一直拿着，警示自己！ 然后三七这两年是超级大牛股明星股嘛！ 我高攀不上了！ 我觉得我也没有做到知行合一，我说拿着警示自己我没有做到，我后来也补仓，但是它折磨我确实太久了，后来成本在13左右，基本上15我就卖了…看它一路跟着明星大资本上到40…… 



好啦，接着说，18年下半年我在北京一个信托下的私募实习， 这段时间我收获了很多以前没有大东西，可能我的专业只是让我学习财报财务等等，在哪里我认识了欣赏我的领导和带我的经理，我们一起挖掘了很多票，我跟着他们在我看来是见到了一些不一样的小世界。知道了投资背后原来是这么多关系的博弈，这么多的关系，这么多的粉饰，有些东北的上市公司来我们这里做路演，自己的董秘都说不清楚自己的优势，和主营业务分布。 那个时候我觉得他们也没有想象中牛逼，上市公司里真的有垃圾。接触可转债也是送那个时候开始，老板喜欢做可转债，那时候还很小众，真的很挣钱，我们算是机构打新，都是几千万的打新款，白捡钱一样，高净值投资者一次靠打新在我眼里就是天文数字…，我才知道凹 可转债可以打新啊？ 别人一次几百万的赚，那我赚100也很快乐啊。 



而且我们当时跟上市公司大股东做可转债，接触了几个上市公司的实控人，啊，豪华的别墅哈哈哈哈，但是还是要向我们这种机构借钱，（害，不过如此），后来我帮着签合同那个转债已经翻倍了，我才也才知道：啊？转债还可以翻倍啊？？因为有私募股权业务，定增业务，带着我去了几家上市公司做访谈，我那时候都很紧张，因为就是几个人单独谈业务，我做会议记录，其实我觉得一个公司好不好，从管理层谈话风格就能看出来，有些时候业务做不了，就是两方互相吹牛，都心知肚明做不下去。 有些管理层很务实，问题回答的很具体，我们问一些尖锐的问题也不回避，我就会悄悄关注起来，机会难得，能问一些财务报表上不写我解决不了的问题，包括比如探矿权啊，采矿权啊的变更售卖啊，有些公司有海外业务海外某个地区的政策啊，影响大小啊，因为我觉得以我能力平时获取这些信息比较难。 那时候我跟着大哥哥们一起，发现了很多好标的，比较有名的我都能记得，参与了蓝色转债 。 我也很佩服领导，听说他在没找到合适标的时候能忍住好几年一直空仓，还有另一个基金经理，眼光真的好。他给我推荐了隆基股份、璞泰来。 真的太厉害了。 对的，前阵子天智航科创板上市了，我很激动，因为那时候天智航我们做过调研， ppt是我写的，我前前后后写了五个上会版本，修修改改，当时计划是创业板上市，估值200亿。我其实给他做盈利预测模型的时候怀疑过，老板觉得这个标的私募股权投不适合，pe定的太高了，天智航还没有盈利，骨科机器人也不是他喜欢的方向，那个经理就很坚持，他说未来两年一定会上市，后来没有参与，没个经理有自己的风格和偏好，错过了也正常。看好天智航的经理后来就离职了，去了新的公司，后来那家公司参与了pre-ipo。没有，老板对自己的风格有坚持，他只想赚认知里的钱吧。 我觉得那时候我也挺单纯的，我有很多好机会，大哥们带着我一起研究了 隆基股份、蓝思科技 、蓝晓科技 、安图生物、大连圣亚。 68块的安图生物，我和另一个实习生争论了很久，我对生物股有偏见，而且我觉得他没做过投资，光嘴说没实践，这也是我毛病，投资路上有很多别人的见解，其实要仔细的品味，自己永远是井底之蛙，有认知陷阱。那时候也傻傻的，老板说你看看石英股份怎么样，看几天然后我们聊聊。 我聊的第一句话就是我不会买的，因为它基本没有负债，我买三七的时候它就是没有负债，研究雪迪龙的时候它没有负债，后来都很惨烈，我说不上来原因，但这是我的硬指标不行。没有负债的企业没有扩张发展成长的都动力。 我又一次被22块的股价啪啪打脸，我一直想着有时间整理一些自己错过的标的，看看是不是当时遗漏了什么，才错过他们。 但我对自己也很宽容，谁都不是神仙，我已经很幸运了。



在2018年后半年我也是避险的情绪，先后买过陕西煤业，深圳燃气，长江电力， 都是公共事业股，活下来。然后发现了啊，垃圾处理是个好行业啊？ 绿化可以不种，贸易可能受挫，但是垃圾总得有人收？ 一天不收垃圾着生活基本就瘫痪了。 环保股连着跌阴了好几年了，我就喜欢这样的， 先后看过兴蓉环境 上海环境  瀚蓝环境吧，最近几年最环保也抓的紧，但是环境监测和垃圾处理完全就是两个行业，那个行业好，我觉得大家有数，检测有那么重要吗？没有，垃圾处理，固体废物 危险废物处理 这才是关键。 门槛高，钱少的企业进不进来，超低息背景下，低廉的融资成本，稳定的现金流。 所以去年年初到现在，一直都是瀚蓝， 还是写它的好我块能得需要好几个晚上哈哈哈哈， 就像自己的宝贝一样了。 它的公众号我都读的津津有味，可能这就是这个过程的乐趣吧。 每一个新行业都会有新发现，像它扩张的版图一样，一点点认识新事物，什么是bot 危废处理 焚烧发现 上网电价  等等。 疫情对我的理解来说也是利好，疫情没有停止收垃圾，没有停止处理固废，反而更重视了，我更有耐心了。 没有啦，都写的每年的大头，我觉得这就够了，小打小闹不足为提。我也投资基金，也是E大的粉丝，更多的是认同投资风格和观点，还有投资情绪。



投资帮助我认识了很多人，很多人对这个都有兴趣，坦白讲连领导知道你会都会跟你更亲近些，也帮助我认识了同城的大家。 每个专业肯定能找到自己在这个领域的优势，可能是财务管理熟悉财报，也可能是其他专业其他岗位对自己行业的深刻理解，那就去挖掘自己行业的好企业。 希望大家都可以有稳定的收益， 这是一生的事业。 

------

