大家好，我是一位炒股业余选手，接触股市三年前，最早也就是第三轮e大开启的时候开始的，所以股市方面赚点小钱纯属娱乐。基本面，k线什么都方法我就不讲了，群里的大佬比较厉害，我讲点我在股市里还有房产轮动发一些心得吧。

和别的人选股方式不太一样，我选股基本是长线，就是选了有拿长年的准备，闲了看看，平时忙了看都不看，就是佛系心态。所以可能大盘大涨和大跌什么的影响不了我，倒不是不稀罕钱，而是不作为短线去看，也不喜欢热度股，比如去年爆火的西安旅游，美锦能源。就是我看一个股票的关键基本是能够长拿的，什么叫长拿的股票？首先他的历史，名字，会不会死。这种判断的逻辑受益于我认识的一位牛熊走过两轮的低调老哥分享，就比如说，青岛啤酒，汾酒，老白干，白云山等等等等。类似于所谓的st，这种，包括所谓的新潮名基本不属于我碰的范围。这种选择取决于你对历史的了解，换句话来说，就是民国他的名字都在，到现在，换代不换名。

有人肯定diss我说这种的基本都长起来了，但是我想说即使是现在依旧还有很多需要发觉，这样做的好处是什么呢？百年老字号，就是破产也会有接手的，你可以认识就是股票里的长生不死，类似于指数基金的逻辑，其次就是查看股票的历史收益，什么叫历史收益，简单来说就是每年分红稳定，即使不长，你敢拿，自当存钱或者说，就当存银行。第三个因素，就是没有经过爆炒的，这三个指标只要可以被你发觉，我个人就觉得可以长拿了。这样做，就相当于，不涨，吃分红，涨了就是赚，如果没有暴涨，完全可以说你可以拿一轮牛熊，熬。而且也可以这么说，名字价值意味着他迟早长只是看庄家的意愿，股市里面要做的不是蜡烛。

有个问题 这种方法与买红利ETF有什么区别呢？
不一样哦，他们提到的属于宽基指数，宽基指数的核心是稳定，但是由机构代炒。也就是说，机构把你的钱吃了在分给你，好处是收益稳定能跑赢大多数人。个股的这种方式或许不会像宽基那么稳或者说甚至上下波动大。但是个股最大的特点是，可以成倍增长。就比如你看看三年前的青岛，分享我的那位老哥30块拿的，到现在没有卖哦，用它的话现在跌成马都无所谓。还会破一百块，我也是这种方式拿的汾酒，伊利。甚至最近还拿了新的，这种方式不适合没有耐心的，其次是无积蓄的人。简单来说就是，能把钱放在股市一轮这份钱多少都可以不要的。你可以理解为e大长盈的个股的一种小心思方式。

**其次就是说说房的事情**

我是18年第三轮跟的e大，从3200做到2400点在到现在，中途一半还在2700点的时候割掉了。当时割的时候是因为急用钱，其次是我心里清楚如果拿下去百分百是赚得，我愿意承受这个利益损失。因为2400点钻石坑我也在里头，不像其他的因为心态崩了然后心里急得割掉了。

之所以这样做的，也是因为我出于对房价的判断，去年的时候又入手了一套改善。房子这个事情具体我不认为我是为什么高手，因为16年曲江7000点时候我都没买。那个时候到现在想想挺亏的，是因为你觉得现在的房价涨了。但是对我来看是因为我自己的认知不足，所以也就是那时候开始我恶补房产，房产我个人认为到现在为止的一些炒作技巧不是说能模仿就模仿的，因为个人和个人的家庭不一样，但是我个人觉得，如果现在在自住的前提可以去买。如果是投资的化，又不是很懂得化，尽量谨慎，房产不考虑其金融属性，那你就别碰。也就是说，买房以后要结合区域等多方位因素去考虑，如果单存的买了租，那还不如股市分红甚至折价。买了以后要考虑的是后期的人接手，西安以前的烂尾楼，小产权，单位房，集体房，筒子楼特别多。所以不要去盲目的接手，

**如果还没买房，给新人的三条建议**

善待自己的第一次房票，第一次的首贷款利率，首付低，摇号，都是最好的福利，原则上能摇号不要碰二手；

第二条建议，贷款能多贷就多贷，年限30年，本息；

第三条不要提前还款。



还款的前提，换房，卖房，赠予。首房贷款尾款换二房首付，除此其余的不要提前还款，有很多人会说，这样是不是让银行把利息吃走。他的本质是，抗通胀，你的钱每年的通胀是8% 你房贷款银行是6%以下。我说的6是二套，一套更便宜，还款还有一种就是，首房尾款结清转嫁二房。至于西安各个楼盘就不说了，这个不好说，说点通时大家理解。没什么干货，因为干货都在摇号，那是赌运气。还有就是现在的情况房产不要去高杆杆，还有v博一些大v包括之前所谓的深房，百万粉丝，拉着小寡妇买会员，水库套信用卡炒房，最后小寡妇都死了。所以大家要分辨好，我所说的原则上买最大是你家六个钱包最多的钱，一次到位不要犹豫，因为置换成本以后会更高，有价值的楼盘六个钱包就是要足，能全部不要留。西安这个城市，以后的房市也会和股市一样，，两级分化，刚需就是刚需，改善就是改善，刚需稳或者降，改善就是要涨。涨得就是产品力足的，因为筒子楼太多，现在的新产品，横厅，大转角，纯板。以前的所谓的老产品都是塔板，塔式，这种的结构有限，今年的行情包括二手就是分水岭。曲江涨，高新长，别的地方平或者降，另外就是，西郊不要碰，环境不好无价值。我所说的好产品，大家有机会可以参考下例如碧桂园云顶这种的样板间，看完心里就有数了。二线虹吸不会暴涨的，因为包括太原，甘肃，银川，西宁，包括铜川，渭南，延安，榆林等等。能在西安买的基本都买了，城际一开，高铁一开，年轻人在西安，没买的，你先去问下他家六个钱包足不。这是现实，有钱也没买的我只能说固执，说不了别的。西安都吸完了，别的地方卖不动也正常。总之预算情况下还是珍惜自己买房机会吧，可能比股市要痛苦，因为金额很大，但是如果是刚需，早上车早稳。另外就是说，，西安这个地方不尬吹其实他的竞争力在西部是很强的，包括我所知的郑州，太原。都在西安买的不少书，因为对他们来说，西安教育属于他们的学区房，比他们地域好太多。

------

