线下的两次聚会我都参加了，且算我是气氛组成员吧，总结一下我这几年的“投资”经力，活跃一下气氛，大家看个乐～说起来还是感谢栗子小姐姐对咱们这个群的经营，特别棒！

我这个人比较懒，所以没有真正投入时间精力学习理财知识，对一些基本理论，知识体系都没有全面的系统的概念，所以说加入这个宝藏群之后，各位优秀的大佬们分享的经验和体会给了我被动学习的动力，虽然目前提高一般，也是在进步啦，我当前这个打乱仗的状态，请大家不要效仿～

那就从头开始吧～
我从小就喜欢攒钱，小的时候几乎没有零花钱，分分毛毛钱都攒，自己有一个小盒子，尤其喜欢攒新钱，看看就开心。上班以后就存银行定期，凑够一个整数就存个一年定期，到期再存。后来有了余额宝，开始的时候七日平均年化有七点几，定期存款一年期好像只有二点几的样子，就开始倒腾余额宝。那个时候没有投资理财的知识，纯粹就是看物价房价飞涨，辛辛苦苦攒的钱不断贬值，花掉也不好，放着贬值也可惜，得想想办法保值才行。

也是因为习惯用余额宝，也就接触到了蚂蚁金服，尝试选基金，2018年9月开始小资金定投易方达中小盘，没有什么策略纯无脑定投，开始是日定投，后来改了周定投。也不知道从哪里看的止盈，收益率超过10%就卖出，然后再继续定投，超过10%再卖出。我这不是傻么我，来来回回就交手续费了，基数还一遍一遍清零就这么操作了3次买入卖出，就不这么干了，坚持定投，择机（看趋势凭感觉）清一部分。

有了投资意识之后，在微信公众号接触到简七理财，在且慢定投了“极简投资”，也有幸遇见了E大的“长赢”，找到了微博，后来加入了组织～

接触到简七才有了资金配置的概念（虽然我现在也并没有把资金配置起来），开启了“极简投资”的定投。“极简投资”配置了纯债、国内大型公司股票、国内小型公司股票、国外大型公司股票、国外小型公司股票，各占20%，每年再平衡一次。我从2019年3月开始周定投，起步算是比较稳了。

长赢150也是2019年3月份开始的，开始每份资金太少了，又开了一个，2019年11月开了S定投，S定投的频率有点低，2020年1月开了第3个150，赶上2020年2月的那波恐慌大跌，时机还不错。

2019年开始有意识地去读一些投资相关的公众号推文，虽然看不大懂吧也津津有味的，又凭感觉开启了几个消费、科技、医疗等相关的基金，同时也观望了几个热门基金经理的基金，像张坤，谢治宇，何帅，刘彦春，葛兰等等，也买入了一些，总之就非常的分散，也挺费劲的，但是买进来就舍不得卖。

股票账户基本上用来打新和跟网格的车，个股几乎没有，毕竟我这么懒，看不懂又不想学，我实在是对自己没什么信心，前几天听简七APP的晚报，大部分股民折腾来折腾去都跑不赢宽基，我还不如他们，干脆就别费劲了，稍等我把文章分享过来。所以就开开网格打打新债就很香。

另外，在且慢还分散了好多个策略（基金组合），相对稳健的作为跟车的子弹库，波动大的运气好能有一些超额收益，都有领路人（主理人）带路我就还比较安心。

总结来说，就是一部分跟车，一部分基金定投，一部分买大佬的基金组合，还有一部分放在稳健的组合随时赎回跟车。

回头看2019年是试水，收益如何我记不得了，不太有那一年的印象了，只记得2020年2月开盘第一天的大跌我把基金清仓了直到2020年年中才把当天跌下去的那个沟沟拉回来。2020年纯属是运气好，手上几个消费基和科技、医疗基都涨得不错，不过因为没有盘点，也不知道具体收益率，当时我就有一个问题，这些个基金什么时候卖出，卖出后再买什么呢？

2021年消费基疯长到YYDS后，过年后开始回调，眼见持有收益率越来越少，还有几个年初买入的已经负收益率，回想2020年3月清仓那次的损失，这次坚持定投补仓了一阵子，凭着无来由对坤哥等基金经理的信任，我选择卧倒不动，目前还在下行，来都来了，也差不多到底了，继续躺着。相信有一天会再涨回来的～

关于投资的投资呢，订阅了几个大佬的公众号（这个免费），买了简七读财的VIP，还买了个星球。简七读财的VIP，每周一到周五早上听早报，还有前一天的晚报，周六听周报，坚持了一年的样子，还是有些收获的，早报里财经新闻，新政策什么的都能及时了解到，晚报里一些财经分析也能过一遍脑子。买星球的目的很直接，因为我不知道如何止盈，需要有人卖的时候喊我一声。

今后还是需要花些时间学习一些必要的知识，把过于分散的篮子们归归类整理一下，资金配置有必要做起来，思路也需要理理清楚，向大佬们学习！

走夜路的时候，有E大的心理按摩，还有领路人的陪伴，就还比较心安。