初来乍到，我一个小白也是赶鸭子上架，就只能勉强讲讲我亏钱的经历了。各位大佬，全当故事看看就可以，也当是我抛砖了。我们一起期待大佬的知识分享吧。
故事从15年牛市前夕讲起。14年我刚刚毕业，那时候刚工作不久，也没什么积蓄，经常读读杂七杂八的公众号，有位我很信任的博主说过“不要炒A股”，我也一直坚信这句话，连股市是什么都没了解过，认真工作、生活。奈何，牛市要来，趋势难挡。
15年4月份，工作的同事，一个微胖的，个子不高的老哥，很可爱的一个人。我的工作刚开始，那时候我是他的徒弟算是。有一天，他跟我聊起了股市，我那时候还想着公众号博主的话，A股不能炒。可是，聊得多了，我也动了念头，理财总该要学的啊，刚刚好有人说，那我试试如何，也验证下A股能不能玩？

于是，在老哥的指导下，通过互联网开户，很顺利的拿到了自己的A股账户。他那个时候大概有二十几万在股市吧，应该是赚钱的，也没告诉我是牛市（估计他也不清楚），就极力推荐我买了一个家电的股票。我也有自己的算盘，我少拿些钱出来，亏能亏多少？所以我只买了5000整。那会儿我啥也不懂，没怎么乱动，也没太看，因为买进就浮盈了。半个月后吧，我看着股票已经浮盈了10%了，这简直是让人太开心不过了。刚刚好，这个时候我有换手机的念头，便盘算着拿那“1000元”换个手机。手机换好了，还很开心的。想着不能稀里糊涂买吧，学些股票知识，好赚更多的钱。用上新手机刷帖也是更流畅了，不知道怎么就溜达到了天涯论坛。

过了些天，股灾开始了，作为小白啥也不懂，乐乐呵呵的继续工作生活。老哥因为马上准备买房，投资谨慎的很，亏了些之后就赶快止盈了。我也记不清楚他有没有和我说过赶快卖的话。总之，还没浮亏，就一直拿着了。慢慢的，账户绿了，心里想着肯定还能涨回去的，没什么大不了的。再后来，就经历了那个奇葩的熔断政策，两三天就掉了那么多。跌幅出来了，套牢了，政策取消了，可我账户资产回不去了啊，真是后悔莫及。这段时间好像还一直在刷着天涯大神的帖子，大神很乐观，仍然安慰着大伙。

一个小白，哪见过牛市下行是这个阵势，浑浑噩噩就拿着股票跟着跌了，反正已经套牢了。后来，有一次反弹，买的第一支股票刚刚涨回成本线，我就赶快卖掉了。至此，我才明白了啥价浮盈，手里的手机顿时就有点儿不香了。。。天涯大神还在每日更新着，还在分析着这个股票所在行业的前景，国家政策支持，行业霸主，技术领先，真的是万事具备只欠东风。所以，让人误以为目前的跌，只是因为没遇到好时候，再说了，我这不还套牢着呢。
股灾基本都跌到底了，开始了漫漫熊途。。。我又开始不知道在哪儿结识了一群炒股的人，大伙在同一个QQ群里。我不太说话，只是默默关注着，这群里有个大佬，每日都推荐股票，很神奇的是，这股票过几日都还涨的不错。我关注了很长时间，可能有一月有余吧。我开始尝试买这位大佬推荐的股票，小打小闹，一点儿儿买，赚一点儿儿就卖，貌似还赚了一些钱。赚了钱，肯定就放松了警惕了呀。

QQ群里大佬依然分享着股票，但是他开始开小灶了，又搞了个收费群，陆陆续续有人加进去，我算是很能抗的了，拖了很久都没有加入。但是，总是被吊着胃口，想着收费群是不是赚的更多。于是乎，又打起了算盘，我拿着现在赚了的这一点儿儿去买门票，再去赚更多，这不是挺好？交了钱，进了群，瞅好了大佬推荐的股票，买入，一气呵成。不几日，账户浮盈快20%了，很是开心，想着不久我就能把前面亏的赚回来了。大佬仍然吹着这支股的未来，我很坚信，还在某日大涨之后，用浮盈的钱给大佬私发了个200的红包。日子一天一天过，危险慢慢的渗透着，而我不知不觉。

现在想来，这只是熊途中的一次小反弹，浮盈20%多的这支股票，开始跌了。我私信了大佬，可以继续持有吗？大佬依然吹着前景，但是结尾说了可以卖。我心想，我还没赚到钱呢，这就要卖？不是几倍大牛股吗？坚定持有！最不缺的就是耐心了，死扛着。谁知道，A股割起韭菜，从来都是干净利落。浮盈又一次变成了浮亏，我很难受，遭受了两次打击，我对A股很失望，经过好几番心理斗争，心一狠，割了！至此，我亏了接近6000元，清仓了这个账户。暂时离场了，不代表我不会回来再折腾一番。


经验：1.大神是别人的，信谁不如信自己；2.浮盈真的只是浮盈，手机别买那么快，不香！3.知识储备不够时，操心那是瞎操心，花时间，耗经历，最后还落得亏损。
