
作为本硕博经济学专业出身、从事经济学研究工作的一位“老人”（2010年大学毕业），我的投资经历真的是非常非常短，从2020年9月份才真正开始学习。既没有什么成功的经验，也没有什么特别的失败经历。栗子小姐姐一开始问我的时候，我很犹豫自己这么一个小白有什么可以分享的，想了想可以梳理一下到目前的心得，给和我一样刚开始学习投资的朋友们参考一下，同时也听听大家的建议。

在唾手可及的投资知识周围混了这么久依然没有系统性进行投资实务，主要原因是我对投资真的是兴趣不大，自己观念中我愿意付出的精力成本不能支持从资本市场取得差不多的收益。2020年下半年宝宝出生前后，好像突然清醒了起来认识到家庭财务管理的重要性，于是从记账把握支出开始了学习。在搜索记账软件和思路的时候，发现了也谈钱的少数派文章，并顺藤摸瓜发现了“躺赚”这个想法。“躺赚”这个思路，仿佛为我打开了新世界大门，是我觉得自己可以持续的参与资本市场并且取得一般收益，而花费的精力水平我完全可以接受的一条路。“躺赚”策略作为目标的可行性，让我产生了足够的动力开始学习并且尝试。

学习到现在，依然是小白一枚，没有经过一轮熊牛的洗礼，投资上的任何操作也都处于实验性的阶段。总结了一些体会，请大家指正。

1. 即使对投资没有兴趣，个人/家庭的财务规划也是每个成年人的必修课。这其中就包括了对支出的把控、以及与自己风险偏好属性和投资能力相匹配的资产管理策略。无论是支出管理还是投资体系，都是丰俭由人，既可以十分复杂，也可以很简单。这其中找到自己适合的，可长期坚持并不断迭代的方式，掌控感是关键。

2. 支出把控方面，并不是人人都要做极简主义、不用不买，但是了解自己钱都花到哪里去了、年度层面的总支出是多少、弹性在哪里，绝对是非常必要的。对支出的了解，是一切财务规划的大基础。

   有些人天生对支出很敏感（好像很多很喜欢投资的人也同时具有这个属性），但即使不是这样的人（比如我），也可以通过详细的记账来进行了解和把握。糊涂账帮助真的不大，2016年工作之后我曾经几次想要做预算和记账，常常月底的时候看一下支付宝和微信的详细账单，但是依然不清楚自己一年一共花多少钱、花到哪里去了。2021年至今，详细记账和每月复盘三个多月，心里对家庭支出一下就有了挺清楚的了解，预估总支出、做预算心里都有底了很多。这里豆瓣上面做每月支出记录和复盘的一群豆友给的帮助很大。豆瓣这个话题底下有很多支出复盘的文章，给大家参考https://www.douban.com/gallery/topic/23323/。

   心理方面，对支出的明确了解，也和自己直面内心的欲望的能力有关，糊涂账很多时候都是不想面对的体现。和自己和解，找到对生活的掌控感，从记账开始。

3. 资产管理方面，需要和自己能力、兴趣、风险承受能力相匹配的方案。站在离专业投资这么近的地方，没有被吸引；从上大学到现在好几次大牛市周围人很多人都在买股票买基金的，也没有被吸引，主要原因就是对投资兴趣实在不够大。从这种前提出发，需要研究盯盘类型的投资方案是绝不适合我的，能赚多少钱都不适合。另外大牛市吸引不了，因为对于收益的期望并不那么高，跑输沪深300一点、比旁边的基金涨的少，我应该都是可以轻松应对的。这里推荐有知有行投资第一课里面对于期望收益的解释那一章节，可以帮助设定一个参考值。风险承受能力方面，应该是相对保守的风险厌恶型，但是在理解波动是获取收益的基础上，可以承受一定的回撤。这一点还处于“纸上谈兵”阶段，没有真金白银以一定仓位在熊市走一遭，对回撤的承受能力的估计是比较不准确的。

   综合这些方面，我比较适合的就是合理资产配置下的傻瓜躺赚式方案，以市场平均收益为基准目标。且慢将钱分为活钱、三年内要用的钱、长钱和保险的钱，我由于长钱计划一半在固收加类产品，因此三年内的钱就不用专门留出来了，简化为活钱和长钱两部分。投入权益类的部分以抄作业的长期投资和主动基金为主。这个大目标确定下来，实际的执行细节还在学习当中。

4. 绝知此事要躬行。既然目标是抄作业躺赚，那为什么还要学习呢，因为学费是必须要交的呀。开玩笑，这个主要就是因为理解是能长期持有的关键了，通过学习理解投资赚钱的原理，找到自己认同的投资逻辑；在学习过程中找到投资逻辑理念和自己匹配的大v、基金经理或者就是干脆指数，抄作业才有长期成功的可能。还有一个捷径就是，如果你之前研究过的比较信任的人长期合作的朋友，大概率也是不容易踩雷。

   我是从“也谈钱”在少数派上的理财文章入坑，读到了他推荐的基金平台的帖子，且慢的名字我很喜欢和自己的人生信念很契合，先就在且慢开户了，并从这里认识了E大和孟岩，又从孟岩来到了有知有行。E大就是在这其中发掘到的宝藏。指数投资是我在开始学投资之前唯一了解到的投资实务（经济学的播客Planet Money，里面有一期讨论如果资产投资都放在指数基金会不会降低金融市场有效性的还蛮有意思），长盈的指数投资标的，e大的按摩文章流露出的专业性和自洽，我很快就觉得这个作业可抄可抄！可惜自己跟车时间晚，错过了大部分的车，长盈150计划就只能暂且跟着学习。开始关注基金的时候，市场已经连涨了2年，当时我觉得最大的问题就是现在还能不能入场。也谈钱的几篇文章对我启发很大，我来回读了好几遍。他解释说，完全不入场（仓位为零）意味着你认为市场下跌的概率为100%，这是多大的信心才能做出的预测啊。同时，对于投资学习来说，不下场实操就永远不能学到东西。对自己的风险偏好程度的较为准确的评估，必须是在持有一定的仓位的下跌过程中才能评估出来。基于这两点我开始进行实操，通过实际的参与市场，不断增加对投资的理解，评估自己的风险偏好和可接受的操作占用精力上限，希望可以早日形成“躺赚”的体系。

最后，我又仔细想了想经济学的训练对于我学习投资这件事到底有啥帮助，乍一想感觉好像没有什么帮助，非要说的话可能有以下几点吧：

- 对决策的机会成本和边际收益的敏感。经济学是特别强调成本收益的学科，决策之前就会很关注这个决定的收益和机会成本。很需要盯盘、炒股的投资对我就属于机会成本很高的操作，这些时间用于精进主业或者就是休闲，会比研究投资幸福感高很多；而边际收益预期又会比较低，兴趣不大天赋不高很难持续钻研精进，对收益提升有限。这样一对比很轻松就选择了躺赚思路。

- 对择时预测的敬畏之心。宏观经济学不是我的专业方向，但也是有所了解，财政政策和货币政策对于价格等的影响在简单的一般均衡模型中已经很难掌控预知，更别说现实经济中存在的浩瀚大海般影响因素了，准确预测太难了。事后看预测的特别准的常常都是选择偏误。所以读到啥大v说自己准确的说中了ABCXYZ的时候很少动心，不太容易受到股神的诱惑。

分享完啦，废话实在是很多，大家包涵，感谢有这个机会可以总结思考一下自己目前学习的情况从大家之前的分享中也收获特别多，谢谢。

------

