我的理财之路始于大学，在一门选修课上学习了基本的理财知识，也第一次接触了财商FQ（Financial Quotient）这个词语。老师说：”我们学校的老师智商都很高，但是有些FQ为零，一发工资就去银行存了起来。“起先我不是很明白，钱存在银行不是理所应当么？原来，我们把钱存到银行，就相当于把辛辛苦苦的劳动所得借给银行，银行拿去10-15%的放贷，却只给我们2%-4%的利息，这不是交财商税么？记得更清楚的是老师在课程的最后提了一下指数基金，他说普通人通过指数投资就能获得不错的收益。我当时有个疑问，既然是这样，那大多数人为什么不选择指数基金而选择股票呢？踏踏实实挣钱不香吗？

带着这个疑问，我毕业了。

2013年，我工作了，有了自己的小钱钱后就开始琢磨怎么让它们变多。于是我接触了《小狗钱钱》《穷爸爸富爸爸》这类书，明白要积累本金，让钱生钱，靠利息生活。

2014年，在地铁站看到了余额宝的广告，便像挖到宝一样。每月的生活费放在余额宝，取用方便，比放在银行卡躺着强，每天还有些羊毛。BUT，货币基金一般年收益在2%-3%，如果光靠宝宝们来实现资产增值，不一定能跑赢CPI。宝宝们很适合做现金管理， 更多的钱应该用来投资在其他投资工具上。

我深知要挣自己能力范围内的钱，股票要研究财报，看图读线，了解行业信息，这都是我普通上班族能力范围之外的事情。专业的事情就应该交给专业的人来做，于是我开始研究主动基金。

我按照书上讲的方法挑选出了3个基金：博时沪深300，汇添富民营活力，银河行业优选，从2014年9月开始无脑定投，一直到2015年4月。6月的时候周围有同事开始晒收益，说一天挣了一个月工资。还有同事听说我买基金，让我也给推荐几个。我深知挣钱的绝对是少数人，所以当大部分人准备进场了，就说明该撤退了，于是6月卖出，收益翻翻，躲过了股灾。

短短半年的投资让我尝到了甜头，我打算再系统的学习学习，2015年8月，我在雪球上关注了一波大佬，小小辛巴，梁宏，跟我走吧。讲真大佬们每天分析行业财报，我是看得云里雾里，但还是跟着大佬们在雪球建了个虚拟组合，里面有格力，探路者，伊利，汤臣倍健，顺鑫农业，东方财富还有乐视。刷了雪球大半年，我算是找到了当年困惑我的问题的答案，大家还是觉得股票收益高，一天一个涨停板，指数多慢呀，一天一两个点，这收益还不够塞牙缝呢。

事实果真如此吗？等到乐视暴雷，我才意识到，这股票啊玩得就是心跳，还是基金能分散风险，每天持有最起码能睡个好觉，踏踏实实的。

2016年1月，突然有一天在雪球刷到了ETF拯救世界，立马刷完他所有的帖子，特别开心的是他讲的我都能看明白。我知道往往最有效的策略一定是最简单的，所以立马关注了公众号，2月就开始跟车，然后然后就遇上熔断了。

开始投资之前，我把E大的策略研究了研究，我知道熔断大跌，就跟超市打折一样，便宜了赶紧买买买呀！所以趁着大跌又买了几笔，当时就以很低的价格买到了50和恒生，现在回头看真的很感谢当年的自己，因为这个价格再也一去不复返了。

跟150计划同时，我还继续了上一波的操作，继续无脑定投那三个主动基金。结果到2017年1月，大盘从熔断的2600涨到3100了，我投的这三个里面两个还趴着呢。指数基金我很清楚，是不会死的品种，但这汇添富和银河都是看基金经理的能力，这要是能力不行我还傻傻定投，岂不是有可能血本无归？特别是到18年钻石底，其他指数基金是加倍买入，汇添富和银河我是一动不敢动，生怕加倍投入套的更牢。

结果呢，到今天，银河行业这个臭不要脸的竟然是第一个翻翻的，我竟不知道该说些什么好，因为我没有重仓呀，翻翻又有什么意义呢？他们基金经理就是E大说的为了业绩，追热点，我点开一看，疫情以后重仓的全是医药股。我只能说，宝宝真的看不懂。

真的是只能挣能力范围内的钱。

这期间除了跟计划，还跟着E大get国债逆回购，网格，套利等新技能。其实在16年的时候，我就在雪球看到有人研究网格，但都只是雏形，具体的操作方法不是很清楚，一直以来我都特别想学习，苦于没有彻底理解不敢贸然动手。直到看到E大的分享，立马茅塞顿开，开户整起来！然后就每月都有小钱钱进账，哎呀呀，简直不要太开心！

所以特别感恩E大，因为他是已经得“道”了，而且愿意把“道”无偿和大家分享，希望能帮助更多的普通人通过指数投资提高收益，改善生活，最终实现财务自由。在E大的号召下，我们西安的E友才能聚在一起，大家也像E大一样，无私的在群里分享自己宝贵的经验和知识。真的特别感动特别开心特别幸福，谢谢大家！
