我没什么投资经验，这些年投资经历是不少，但都是无脑投资，基本上是理财经理推荐什么就买什么，有赔有赚。因为工作忙，一直也没把投资当回事儿，直到19年投的一个产品踩雷，才幡然醒悟，从此认真对待每一笔投资。有一些故事和思考分享给大家。

一，认识风险。还得从踩雷的故事说起。那是一只供应链产品， A公司（贷款方）向施耐德购买电器，在收到下游货款后，指令施耐德向下游发货，如电器未能销售，施耐德承诺全额回购。 A公司是国内供应链专业团队，基金管理人是国有背景，施耐德是国际大品牌，产品流程设计合理保障措施完善，按说是一款好产品。谁成想爆雷的原因竟然是，A公司采购施耐德电器后存放仓库时写在 A公司的母公司名下，结果其母公司因涉诉，所有库存被查封，使得这款供应链产品到期无法兑付！的确没想到风险是从这个点爆出来的！So，各位朋友，下单前千万不要因为你已经研究了多遍估值、历史走势、行业资讯等等而以为风险尽在掌控之中，恰恰相反，风险可能存在于你意想不到的地方。顺便说一下投资背景，我之前管理的公司中有一家子公司是做供应链金融的，对交易流程设计风险把控还是比较熟悉的，可依然踩了雷，因为在投资的世界里永远存在着信息不对等，比如獐子岛的扇贝没人知道它去哪儿了。

二，认识自己。你的风险偏好如何？你对风险的承受力如何？你是稳健型的投资者还是积极型的抑或是激进型的？不同的类型，选择的投资产品品类还是有比较大的差距的，最好做一下专业的测评。即便是在专业测评的情况下很多人对自己的风险承受能力都会是高估的，不能认清自己，会在很大程度上影响投资结果。比如某款主动型基金，购买者在投资前查看年化波动率20%，他觉得自己肯定能承受，而真正当100万变成80万的时候，大多数人是克服不了恐惧心理，管不住自己的小手，直接斩仓。这也是很多基金赚钱而基民不赚钱的原因。所以认清自己，不要“你以为”而要实践出真知。另外同一个人对小金额投资的风险偏好以及大金额时的风险承受力，肯是会有所不同的，比如你投资10万块钱，波动率在20%时你可能会有很强的承受力，可当你拿着100万 200万，投资本金波动20%的时候，你的心跳会不一样的。还有随着年龄的增长，一般来说风险偏好会下降的，20多岁的时候，赔光了都不怕，大不了从头来过，而30多岁组建家庭后上有老下有小，你是中坚力量，给你留的腾挪空间就越来越小了。

三，不要太过自信，尤其是在前一局大胜的时候。再讲个小故事。一位有勇有谋的小哥，2020年2月前后买入蔚来股票，当时蔚来正值低谷前途未卜，可是他经过细致的研究，认定这是一只潜力股，把手上的零花钱全部投入（大学生本金有限），均价不到三美元，后来涨了16倍，完美获利了结。因此而对自己信心大增，加之毕业后入职蔚来对电动车行业也有了进一步的了解，觉得自己是巴菲特附体，可以点石成金，于是他又点了一只股Romeo power，把之前在蔚来获利的钱又增加了一部分本金，全部投入到这支股票上，等待着下一次奇迹的发生……结局估计你已经猜到了，膝斩，且回血渺茫。 So，不要迷之自信以为你总是那个被命运眷顾的人。别说凭运气赚来的钱会凭实力亏回去，即使是凭实力赚来的钱，也会凭实力不够再亏回去的。

四，投资的忠告：
1，闲钱做风险投资。把你的钱至少分成两份， 一部分做稳健投资，不要追求高收益快增长，本金要稳；另一部分可以投资高收益高风险品种，搏一搏单车变摩托，这部分份额的大小取决于单车如果全没了，不影响你的生活质量，不影响你的心情，是吃顿火锅喝顿大酒找好友倾诉一下就可以平复的那种，这一点是重中之重，不要低估风险不要高估自己，否则就会家里鸡犬不宁个人狼狈不堪。
2，近期有支出计划的钱慎重投资。我之前有一笔储备准备在合适的时候买入些主动基金，就先投了二鸟的绝对收益组合，年化7~8%左右，一直比较稳健，结果三个月后我想要用这笔钱时发现非但没盈利，还亏了一个多点。一定要认识到什么稳稳的幸福，什么绝对收益都是有波动的，就怕在你要用钱时刚好有浮亏，那就尴尬了。

五，最有价值的投资是投资自己。很多年轻人都挺看重理财投资，学习了挺多相关知识，也花了不少的时间，希望能够增加睡后收入，这非常好，当然一定要记得，你用于研究投资的时间，是从你的刷抖音，翻看朋友圈，打游戏，追剧等这些休闲时间当中挤出来的，而不是从你的主业工作时间当中侵占的。千万不要本末倒置，工作才是根本，这是本金增长的保障。因为你在财富投资上花再多的精力去学习也不太可能超过巴老爷子，而国内年化20%就已经是非常优秀的基金经理了，人家可是专业背景深厚，有庞大的投研团队支撑，成天和上市公司董事长吃饭聊天的人。那么老韭菜新韭菜们能保持5年翻一倍就很优秀了，可是年轻人手上的那三瓜两枣即使持续翻倍也没多少呀！So，还是用心工作快速积攒本金吧。我们学习投资理财都会去买几本书，关注大佬们的微博、公众号，用心研究各项数据，可你毕业进入职场之后，有没有这么用心的对待个人职业能力提升呢？你每年读了几本专业书籍，参加过几场职业培训，有没有向公司主动要求过更大的工作挑战？相信我，如果你在工作上花更多的心思和精力，你将获得的本金增长一定会远远超过睡后收入的增长，尤其是在初入职场的前10年。

六，关于消费。现在身边很多年轻人消费时都是品牌至上，化妆品手表包包全是国际品牌，很多开着大几十万豪车的年轻人家里并不是什么富二代，自己也没什么商务需求，只是觉得开个普通车子似乎拿不出手。诚然我们大多数人是会以貌取人，但真正做重要决策的时候，这些华丽的外表并不能给你加持，比如重要岗位的录用、商务合作等。而当有一天在一众华服之中穿着朴素的你依然自带光芒时，如果不是因了你的美貌，那一定是因为你的智慧或超群的能力。这才是你真正的资本，也是会给你带来更美好未来的源泉。

最后，在这个权益大时代希望大家都能抓住机会，因为这是中国最好的年代。当你走过五大洲看过老牌帝国主义、新兴经济体之后，一定会深刻的感知到，中国是目前全世界最好的国家，没有之一，并且我坚信还会有更好的未来。愿我们共享国运红利。

------

