技术方面的咱们群里大神挺多的，我研究的也不深，今天就说哈自己投资中踩过的坑和自己的一些感悟。我接触投资理财是在12年，当时在支付宝里面看到余额宝的推荐，就试着买了点，当时的年化基本在7%以上，但当时觉得这赚钱也太慢了吧，当时我们的公司的老板是个红三代，接触的东西也比较多，在一次吃饭中给我们说了句比特币这东西在国外非常火，你们几个可以试着搞哈，当时我们一起去公司的总共5个人，觉得老板都说了，不买不合适，我们几个人就每人买了点，当时的价格大概在33美元左右，我就买了1万，当时买的还是整数，过了不到一个月吧，好像是国家发文说这是不合法的，我就赶紧出手（那会自己么钱，这一万对我来说是巨款，而且当时的平台特别简陋，不需要身份认证啥的，自己就感觉这是骗子），当时还是赔钱出的。后来看了一次，发现，涨到1万多美元，心里好后悔。但静下心来想了哈，对于自己不熟悉的领域，哪怕是赚了，也会还回去。



后来到14年初的时候，因为我媳妇学的是金融，当时他们公司就搞的是白银，当时朋友介绍的，就给中粮集团几十个的白银期货操盘，收益还不错。6月份的时候，回到西安，一时半会么有找到合适的工作，因我一个大学同学在国泰君安工作，闲聊之下就想要不自己也搞期货，来钱又快。开户后，我媳妇每天就开始操作，在最后一次大赔离场之前，基本上赢输比在八二开，有一次我记得特别清楚，她下午买的涨，晚上9点刚一开盘，点数直线上升，卖的时候刚准备输卖点，还么有输完，已经又涨了好多，为了多赚点，就重新输卖点，来来回回好几次，不到一分钟吧，赚了大几千。当时我感觉心都在跳，捡钱都么有这么快吧。就这样2个月下来，本金已经快翻了一倍了。到8月中旬的一个周五晚盘收盘前，全仓买涨（当时觉得不全仓都对不起上帝），周末期货市场不开盘，但现货一直在交易，那两天风云突变，市场暴跌，到周一开盘时，账面亏损3万多，当时一下子感觉有点蒙，基本就失去判断能力，这可能就是操纵别人账户和自己亲自下场一样，心态不一样，结果会大不相同。我两就先选择不动，看情况，当时连着跌了好多天。本来期货市场，如果连着3天趋势都没有变，那就应该顺应趋势，加大操作，但自己舍不得栈仓，导致亏损越来越大。后来实在抗不住，就反手坐空。当时因为黄金都跌破开采价了，期间有一次大反弹，觉得空头势力已经溃败，就把空单斩仓了，结果第二天又开始大跌，最后自己在濒临爆仓之前全部斩仓。挥泪出局。好长时间我都想不通黄金开采商怎么能容许黄金价格跌倒开采价之下，直到今年原油宝事件，原油跌成负数，我心里才大悟。
1.金融市场只关注利益，价格只是一个数字，谁获利才是关键。
2.给后来朋友一个忠告，没有超人的毅力和成体系的交易规则，千万不要碰期货，书里说这是一个零和游戏，其实这是一个负游戏，和赌场一个模式，永远都是金融机构在挣钱。
3.每个人都可以发表自己的意见，但仅限于事后总结，而不是在交易过程中讨论，这会严重影响操作。
4.及时止损，及时止损，及时止损。



在当时14年底的时候，正式接触到了p2p，其实我在12年的时候，和一个朋友的朋友聊天的时候，我顺嘴问了句人家的职业，人家说是搞p2p，我听成了B2B，所以记忆特别深。当时回去就搜了哈，发现到处都是收益率100%以上的，好心动，但一直不敢行动。后来"互联网金融"这个口号响彻大江南北，连中央新闻都报道，就在14年底15年初的时候，投了三个（每个钱都不多，期货基本陪光了），其中一个是陆金所，另一个是玖富旗下的。另外一个爆雷了。这个我事后想了想，其实投的人大部分心里都明白，这本质就是庞氏骗局，但每个人都觉得自己不会是最后一棒，没有人会承认自己是蠢人。在没有彻底出问题前，没有人愿意放弃高收益，哪怕是当时已经有报道爆出平台问题，提示风险，但人对于自己不想接受的信息会选择性的屏蔽，掩耳盗铃。做投资，一定要有自己独立的判断（这个真的好难，尤其是自己周围的大部分人觉得正确的情况下）。



基金股票投资，在我14年搞期货的时候，我同事就劝我说现在行情比较好可以搞一搞，我当时看了哈，觉得这来钱太慢，分析的东西又多（股票），一天最多只有10%涨跌幅，这啥时能发财，就断然拒绝了。后来期货赔钱就本能的厌恶风险（可能人对于自己曾经遇到的困难有畏惧之心），在16年的时候，同事一直推荐买基金，当时就在支付宝里跟着他买了两个，一个是杨飞的国泰，一只是金鹰的，刚开始杨飞的还可以，我就定投这两只，到18年的时候，市场下跌，我发现这两只总比市场弱一点。大盘小跌他两大跌，大盘大跌他两巨跌，简直就是两老鼠仓。在18年5月份的时候，偶然间因为绿巨人下载的且慢，当时首页就是E大的长嬴，但我刚开始一直没有搞明白这150份和s是啥意思，也因为p2p搞怕了（那一个爆雷的平台下面不是一大堆监管认证），就不敢在且慢投资，观察了2个多月吧，觉得要不每份100试试，平台真雷了也不心疼（当时就是这种心态），就慢慢开始跟车，一步一步成为E大的脑残粉。当时在2800多点把两个老鼠仓换成了谢治宇的兴全（没有打广告的意思哈），事后证明这个决定太明智了。我买基金好多时候就是凭感觉（跟了e大后就无脑跟车，自己买的基金就凭感觉），市场大跌我就买，我也不管什么中美贸易战啥的，有人不是说买股票就是堵国运，哪怕是按封建王朝的轨迹来看，咱们现在也处在国家的高速上升期，这种时候只要买了拿的住，随便一支都会赚钱。况且买的是基金不是股票（E大其实就是咱们长嬴的基金经理，或者自己选择的基金经理），只要选择好主理人（个人毕竟和专业的差距太大，学习可以了解的更多，但操作就交给专业的人，仅代表自己的理解哈），就无脑跟投，跌了就买有钱就买（E大的长嬴跟车就行），其他的不要管，市场关注度太高就容易心乱，钱不多时候，不要买太多品种（指的是自己买的主动基金）。在跟随E大这2年多时间里，对E大是越来越佩服，这种资产配置是我之前没有了解过的。原来金融投资可以这样做，真的学习了好多，无论是人品还是学识，看问题的角度等等。在这期间因为我喜欢波动大的，就自己做的券商的网格（5%的网），其他的就是跟车，定投兴全，打可转债，股票我没有碰过，不了解的绝对不碰。其他时候就是学习各种金融知识，看的比较多，但都不深，加了群之后，又学习了好多知识，非常感谢大家的无私奉献。

------

