首先做个自我介绍，我叫赵宇，85后，目前通信行业工作。14年下半年入市。经历过上一波牛市的同学可能知道，14年下半年在券商的带领下，开始了一波疯牛，最终在15年7月ZJH查杠杠的情况下，开始千股跌停。
而我也是在14年下半年入市，开始没经验，投了十来万闹着玩玩，随着股市上涨，尝到了甜头，逐渐增加投资。最终在股灾中，将前面赚到的钱全吐出去了，还赔了10几万。在2015年下半年，经朋友介绍认识了E大，用一句大家可能都认同的成语-“相识恨晚”。通过阅读E大过去的文章，很认可E大的理念。于是开始跟车，算是在第三轮计划一开始就参与了。随着时间的发展，逐渐认识到E大的策略的有效性及预测的准确性。并愈发坚定对E大的认可，于是逐渐加大了投资。 目前将自己的工资的绝大部分都投入到了ETF计划中。具体收益率，与E大的公众号公布的差不多。

以上就是自己投资过程的一个简介。关于E大的投资体系，主要分为三部分：定投、目标市值、网格。关于投资体系，我就不做过多介绍了，大家直接看E大的原文或有些伙伴的整理。今天主要分享体系之外的几点感受。

- 做任何事情都有道和术两个层面，有道无术，术尚可求。有术无道，止于术。对于我们普通人来说，在日常的实践中，也许也能悟出道，但要付出很多的时间金钱成本。最好的方法，就是先找一位高手或者大师。比如E大这样的。站在巨人的肩膀上。当真的遇到这样的大师后，不要吝惜时间和金钱，愿意买书订课程，愿意订阅比如订阅邮件。第二要去实践，纸上得来终觉浅。开始可以拿少量的真金白银去尝试。当验证逻辑OK之后。就要敢去笃信，并敢于下注。

- 对常识的坚守。我们看E大的或者巴菲特芒格的书，其实没有特别艰深的理论，而能看到他们胜于普通人的对常识的坚守。

  常识举例1:合理的收益率：巴菲特长期年华也就20%左右，那我们普通人长期年化设置7%-15%的收益率就可以了。过低了做投资也没啥意思了，过高了就违背常识了。目标定的过高，我们就可能做些激进的事。

  常识举例2:不要亏损：E大经常举左轮手枪的故事。如果一直ALL in,即使成功一百次，只要遇到一次失败，我们就没机会了。因此首先要保住本金。这也是分散投资，和做指数投资背后的原因。

  常识举例3:发挥复利的价值：做时间的朋友。真正的高手都是长期主义。具体到投资上。
  1）本金尽量多
  2）年化收益率尽量稳定且高。
  3）时间足够长。
  4）不要亏损。

- 做好投资和生活的平衡，并抓住现阶段的重点。另外一个大V水晶苍蝇拍，之前有篇文章将我们人生的投资分为了4个阶段：

  1）财富准备阶段。主要指刚刚工作没多久的朋友。

  2）财富质变阶段。主要来指职场工作已经10年左右的人士，有一定积蓄（比如20-50万不等）的人。

  3）工作自由阶段。资产的基数200-300万以上。

  4）财富自由阶段。千万以上流动资产的规模。

  不同阶段，应该有不同的侧重点。我想我们群的大部分人，处在1、2阶段，少部分人处在3阶段。我直接引用原文，让大家看看拍哥给的建议，我们一起共勉。随后把文章链接，发过来。大家可以一起学习原文。

  1）财富准备阶段
  主要是刚刚工作没多久的很年轻的朋友，这个阶段最迫切的是尽快具备一定的本金，以及提前接触和学习投资。盲目的陷入证券市场是很不明智的，首先本金太小根本滚不起来，其次人生阅历太浅很难有什么深刻的认知，再次年纪轻轻的发展前景的可能性还有很多，荒废了主业断了自己的后路也非常不明智。这个阶段的关键词是“学习，积累，摸索”，最佳的结果是让能力等本金，而不要以后有钱了没有投资的起码能力和认知。

  2）财富质变阶段
  主要来自职场工作已经10年左右的人士，对于有一定积蓄（比如20-50万不等）的这个阶段，最重要的是找到敢于重仓且长期机会远远高于风险，增长的弹性又非常好的投资品种，这个时候的分散投资那是与自己的财富积累说拜拜。但同时这个时候必须兼顾主业的发展，后路绝不能断。

  3）工作自由阶段
  如果第二阶段完成的好，那么资产的基数将上升到200-300万以上，我称之为“工作自由”阶段（家庭流动资产的年收益达到10%就可以支撑家庭正常生活支出的2年以上），初步就进入了钱生钱的规模化操作阶段了。这个阶段的关键词是“稳健”，不要和初来乍到的比“相对收益”，而是稳稳的走“绝对收益”，最重要的是需要懂得抵制诱惑。

  以上就是三个阶段，应该可以适用我们群的大部分人。也希望大家能够平衡好投资和工作，抓住自己现阶段的主要矛盾。

- E大很牛，但是我们也要考虑E大有可能也会有出错的一天，另外E大如果下一轮不开放了，我们如何操作。因此我们都需要不断学习，同时不断的总结然后用真金白银去实证。 我们都不可能赚到自己认知之外的钱。也感谢群主搭建这个交流平台。

------

