谢谢大家给我的机会，我是阿贵，我的理财经历是从19年5月开始的。如果多年以后，我能够做到工作自由，乃至财务上的自由。我想，这一切都起源于我偶然向投资的殿堂里探头进去看了看，记住了一些朴素的道理，且在随后的工作中努力赚钱，并且学会去“滚雪球”获得丰厚的复利回报。

**一、不懂投资的2019年之前**

小时候我家有亲戚在农村放个人贷款，利息叫做“一分”，上学后我知道换算成年利率是12%。那时候知道钱能生钱，资金是有成本的，但没有风险意识。现在我知道了这些放贷对象有的是银行资信不好的，有的是杠杆加的很多的。现在我们农村互相借钱的也很慎重了。

高中毕业时候我们有生源地免息贷款的机会，当时就觉得这个钱先借来，肯定是有益的。当时周边很多人，包括我父母也是想着不背贷款。现在的我，已经知道“借鸡生蛋”来获取流动性、加速扩张。我也会和各个银行发生业务流水，积累信用。也通过在各个银行获取信用卡额度和信用贷额度，扩大我的备用资金池。
读大学一直到我工作两年后的2018年，我在投资上几乎没有破冰。现在回想，这段时间我手头有少量流动资金，债基还是可以尝试一下的。事实是，我在工作后才开始投余额宝，听同事介绍买招行的朝朝盈。包括买房也是，毕业时候和两年后，家庭资产加了一点，但可能不到房价上涨的零头。对于我来说，很多事情没做，是没有意识，观念没到位。

2018年我还在某通信公司工作时候，知道了公司要和另外一家公司合并。当时我靠着小聪明，想着我们公司比对方要强，可以买入对方股票，合并后肯定涨再买了获利。最终……亏了一半左右割肉了。后面几个月就只敢买支付宝上的宝宝们和银行理财。再后来被房子抽空了钱包。

**二、初窥门径的2019年**

 如果说2018年是我人生中的“山重水复疑无路”，这一年我在老公司不顺心，在新公司里也不能适应。那2019年绝对可以算是“柳暗花明又一村”，这一年我工作逐渐开始适应，最重要的是我踏进了投资的大门，并且认定投资是一条可以走一辈子的康庄大道。

究竟是怎样的偶然，我已经回忆不起。4-6月这段时间我在网上接触过银行螺丝钉、E大、简七。我信服于螺丝钉和简七等人传播的ETF投资理念、保险保障理念。可能是在评论区，我看到了男神E大，打开了新世界的大门，看到了长赢计划，后面就自己翻阅了E大所以微博，公众号和雪球，知道了资产配置、资产相关性、网格等等。现在想来，如果想做一个投资者，最基本的要求其实是兴趣，其次是学习能力，兴趣会指引着你的方向，学习能力会让你发现新人物，新知识，辨别信息，产生对资产便宜贵贱、市场情绪的判断，基本要求是要有抄作业的能力，进化后则要求有写作业的能力。我在大一时候开始有自己的电脑，但从19年我才通过网络进入投资理财的世界，悟道略迟，没有尽早地接入这个世界。

翻开京东，我在4.18买入了银行螺丝钉的《指数基金投资指南》，5.15在E大渠道开了华泰账户。6.2买了简七的《好好赚钱》，8.28画出15年到19年的上证指数K线和成交量的图。9月考了基金从业资格，20年考了证券从业。12月参加了螺丝钉在西安组织的一场见面会。此后两年陆续读过的书还有《滚雪球》、《慢慢变富》、《静水流深》、方丈的、唐朝的、李录的、张磊的、谷子地的、安道全的这些和投资相关的书籍和一些人文社科图书。学习过程中花心思最多的还是看E大微博、公众号和雪球，给我的感受是常读常新，每次都有新的感受。

除了网上学习和买书看，最重要的是在实操中实践想法、锻炼心态。我正式的投资起始于2019年5月，现在正好2年，第一年实现不赚不亏，最大回撤一二十个点，最大浮亏也就十个点左右。第二年由于运气好，取得特别好的收益。目前算是没有踩过大坑，正式入门。

**三、投资过的品种**

前面说过，我投资第一年基本不赚不亏，算是拿资金的时间成本学习了，第二年有所收获。具体来讲，投资的品种包括指数基金、股票、可转债，他们占盈利的比例估计在5:4:1。

- 指数基金

长赢里投过的品种除开太早发车的基本我都买过，在环保、医药、互联、养老、日经、石油油气等品种上都有不错收益落袋。现在在500、金融银行、传媒、油气、信息、恒生、红利、油气都有一定仓位，有些浮盈，等子弹再飞一会儿。指数基金给我的体验是，把握风险情况下可以较快、稳定地赚钱、概率较大，一个品种，掌握合理偏低开始买，越低越加，高点分批卖出。几次操作后，账户不红很难，尤其是卖了剩一点点的品种，盈利比例显示∞很是赏心悦目。

- 股票

两年来很多操作都是看雪球和大V，先后短暂当过分众、科达、大华、四维、海康、海能达、奥瑞金、伟星、天士力、晨鸣、白云、中石油、西安银行、帝科、招行、洋河、万科、平安、阿胶、首开、建行、温氏等二十多个公司的微型股东。当前也持有四成股票仓位，单个股票估值变化范围远大于基金，我也试图找到低估板块的低估公司，获取更大收益。但哪里是低估区域？哪里是高估？很难把握，目前是参考一些自认为靠谱的大V，买入几只比较低的股票，等价值回归。留待时间去验证吧。随着后续水平的提高，我还是会尝试拿一部分仓位做股票价值投资，如果能有本事找到低估的优秀公司长期投资，收益肯定会非常理想。

- 可转债

可转债主要是学习安道全，通过打新和买入低价转债或是较低价格的“貂蝉”，获取了一部分利润。目前能明白130这个大概率获胜的原理，但操作中基本只做打新。可转债仓位已经换成指数基金。一个原因是我喜欢在基础买入价每5%加一次操作，通过网格摊低成本。另一个原因：我投指数基金并不担心市场下跌，越是下跌我买到的便宜筹码越多。

**四、心得（以下部分引用我2020年总结部分）**

2020年是我收获很大的一年，工作，投资体系和心态建立上，都有让我开心的成长和进步。它是经济上的改变，是视野的开拓，是认知上的改变，是给家人更多的安全感和可能。

芒格的一句话：当走到人生的某一个阶段时，我决心成为一个富有之人。这并不是因为我爱钱，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由的说出自己的想法，而不是受他人意志左右。

但斌《时间的玫瑰》的一句话：在我自己的国家里，40年的艰辛岁月告诉我，如果真的有才华，有广阔的胸襟，愿意努力奋斗, 不忌妒他人的财富，不无所事事，不整天抱怨自已的生活，不找理由逃避责任，我们就有可能改变自己的命运与现状。资本市场是慷慨的，但它只惠及拥有智慧和善于利用他人智慧的人。

我偶像E大的一段话：我觉得对于刚开始投资的，本金比较少的人来说，不重要和重要的是什么呢。不重要的是你现在的本金让你赚了多少。因为本金不多，所以收益率是多少也不多。重要的是如何建立一套可以长期持续赚钱的、不大幅回撤的投资体系。我本人十几年投资经历中，只有3年发生了回撤，回撤幅度都小于15%，深知这一条的重要性。在你的资产越来越大后，一次致命回撤可能会导致你十几年的辛苦全部白费，可能就此一蹶不振。重要的是想办法增加本金。因为也许你随便多挣点本金放到账户里，可能都比你挣100%多。这一点在财富积累初期以及中期是非常重要的。到了后期，你的本金增加已经对账户波动起不到什么作用了。

明白了：继续干第一桶金，练好投资手艺。争取十年吧，能有些不一样。另外就是顾好家，让家人多些开心快乐。

------

