**一、投资经历**

我的投资经历主要经历了以下三个阶段。

*1、2007 ～ 2008*

那时候刚毕业不久，对资本市场根本不了解。正巧碰上股市大涨，就准备参与一下，挣点钱。当时本金也不多同时觉得股票投资风险还是太大，就选择了基金投资。之后在银行的网银代销和基金网站上买了一些主动型的股票基金和混合基金（那时候买基金还没有统一的平台，主要是银行渠道和基金公司官网）。买入后，跟着牛市，看见资产不断新高，觉得赚钱好简单，恨自己本金不够。转眼到了2007年10月，开始崩盘了，有点不知所措。

不知道是清仓还是继续持有，完全没有经验。看着净值下跌，心里煎熬，不卖怕继续跌，把之前利润亏掉甚至本金亏损，卖了吧，怕之后又反弹。最终在2008年过年时候清仓了，保住了一些收益。这次投资过程属于典型的小白，不知道为什么涨，也不知为什么跌。典型的牛市进入，熊市退出。好在这次本金不多，没有在上涨过程中加仓，最终还保持了一点收益。

*2、2014 ～ 2015*

2008年之后，进入熊市对资本市场的关注就很少了。再加上工作变动，恋爱，结婚，生小孩，这几年事情比较多，忙忙碌碌，投资就放在一边了。现在看来是错过了很好的布局时段。转眼来到2014年下半年，当时生活工作都基本稳定了，也有了一定积蓄，理财和投资的需求又提上日程。经过之前的投资，对基金产品有了些许了解，下载了天天基金，关注了一些3～5年表现比较好的基金。当时还不了解定投，所以都是一次性买入，最后精挑细选了几只5年内业绩比较好的主动型股票基金和混合基金，算是做了一些分散投资。

之后赶上了2015年的大涨，当时短期收益就达到60%，有了上一次的教训，这次也隐约感觉到了市场的疯狂和风险，当时，每日交易额巨大，并且市场融资额很高，还有巨大的场外配资。市场散布着要冲破2007年高点的言论。机缘巧合，正好2015年5月份打算改善住房，要用钱，就一次性清仓了，兑现了收益。之后，在大幅下跌后，试图抢一些反弹，均已失败告终。这次投资过程虽然有了些经验，也认识到了市场的疯狂和风险，但是运气占了很大成分，不知道如果不是需要用钱，自己能不能全身而退。

*3、2016 ～ 至今*

2016年下载了雪球，关注了一些大V，才真的了解到投资知识的博大精深，也认识到投资真的是一门科学，需要很多的知识储备和心理上的准备。跟着就开始看书学习，《聪明的投资者》，《投资中最重要的事》，《彼得林奇的成功投资》，《怎样选择成长股》，《巴菲特之道》等等这些大师的书都一一拜读。认识到价值投资是一条可行的财富增值之路。当然了解了这些阐述道方面的知识，还是需要术方面的积累，又看了一些关于财务，经济甚至技术分析方面的书籍。后来关注了E大，发现指数基金的强大之处和可操作性强。也十分认可普通个人投资者最适合投资指数基金的理念。

开始跟随150计划，期间做过过山车也经历了钻石坑，黄金坑，当时市场确实是跌跌不休，哀鸿遍野，对心里绝对是折磨和考验，好在自己相信指数基金定投的理念加之E大不断写文章的心理安慰，一路跟随，最终等到开花结果的时候。跟车的过程中也学习到E大的很多投资理念和策略，对仓位控制，风险管理和投资心理有了深刻的认识。
在个股方面也学习了银行股的相关知识，选择了一些龙头公司持有。个股操作期间也学过做T，尝试追一些市场热点，看技术图形进行操作，这些都是小仓位的尝试，得出的结论是不划算。花费时间精力，最后结果就是五五开，这次赚钱，下次赔钱，这种短线操作，长期来看是负和游戏（因为还要加上手续费的损耗），短线高手除外。

**二、目前策略**
我目前的投资策略是个股投资加指数基金。依然保有仓位进行个股投资的原因有三：

1、坚信长期持有好公司的股票必然有丰厚的回报；

2、A股的持仓打新股方式；

3、锻炼自己分析行业和公司的能力，同时看看自己是不是具有个股操作的能力。

个股主要以行业龙头蓝筹股为主要持仓。指数基金跟随了150计划，由于150计划基本建仓完毕，后续的资金根据历史估值定投宽基+行业指数。这两部分的仓位按照各50%，来动态平衡。

**三、我的投资原则**

经过这些年的投资，我和大家分享一下我的一些投资原则。

- 树立正确的投资理念，不要想一夜暴富，挣快钱。你把市场当赌场，你就会赔得精光；你把市场当作投资的平台，你就可以分享企业成长的红利。
- 合理的资产配置，虽然股票长期来看是收益率最高的投资品，但是我们不可能把所有钱都投入股市。一部分货币基金或者T+0可取的产品满足日常资金流动性的需求。家里应急资金采取固定收益的理财产品保证收益和流动性。剩余3年以上不用的资金投入股票和基金。具体比例因人而异。
- 低估买入，唯有低估买入才能给我们大的安全边际同时保证未来收益，再好的股票和指数也不要在高估时买入。
- 不追热门股票，热门股票往往对应着高估值。想想作为个人投资者，各种信息获取都不如机构投资者，等到你都知道了这些热门题材的时候，杀进去最多吃个鱼尾，大部分情况是去给前人买单。
- 适度分散，买的太多不如直接买指数。太少有可能增大风险碰见黑天鹅。5～10只股票比较合，人的精力时间有限，持有太多个股根本没有精力去深入了解持有的企业。
- 只买自己看得懂的企业，首先要知道公司的商业模式，也就是这家企业怎么赚钱。其次，自己能接触到企业的终端产品或服务，这样就会有最直接的体验和感受。
- 坚持记录，记录自己的投资收益，每月或每季度进行统计，这样可以避免总是关注短期的得失。同时，有了记录也就清楚自己的收益变化，做到心中有数。

另外投资中最难的的是知行合一，就如同剑术的最高境界是人剑合一。这一点估计大家都有过体会，心里很清楚，但是有时候就是管不住手。这也是人性使然，有一个方法推荐给大家可以试试，每次操作前写下自己操作的原因，一是可以减慢了冲动操作，而且这个过程会让你捋清思路，看这次操作是不是符合你投资策略，理念和认知。更好的方法是提前制定策略，制定好后就按策略严格执行，当然策略肯定是不完美的甚至会出错，所以我们需要定期调整策略。但最关键的是严格执行。

最后，我看群里大家都很年轻，年轻就是资本啊，越早掌握正确的投资方法越早享受复利。祝大家投资顺利，资产加零。

------

