朋友见们，其实我也不知道要说些什么，可能大家都稍微知道我一点，我老是做一些比较（激进）的投机。从数字货币期货，到商品期货，到行业指数，可能大家看的什么pe，pb，均值，或者k线远远强过于我，在此我就不在多谈交易中的技巧。

我前几天做了一个组合，在参考e大的时候我发现总结来总结去，发现其实最好的方法就是在择时的情况下只选择沪深300+中证500这二个指数投资，其他的什么消费啊，红利啊，==都是小菜菜。指数投资，其实就是这么简单。如果按照我上述的方法，我相信不会和e大的结果相差太远，也会跑赢大部分的股民，但是过程是极度枯燥的，煎熬的，令人质疑的，其实我也很感兴趣大家有没有那种真正的一五一十的跟着e大跟车的人？如果是，其他的时候你们在投资方面有做什么？

投机这个事情为什么会很有趣，大家想过没有？因为投机市场就是这样一个给人无限希望的地方，当我看到股民在神采奕奕的讨论他们的方法论的时候，因为某种不和而与人争论的面红耳赤的时候，我觉得这是上天赐给每个投机人最好的修行礼物，金刚经里头老是会重复一句话（不著相），在我看来，我们有人以账面上的数字为交易的相，有人以财务报表为相，有人以政治经济学为相，有人以k线为相，但是终究大家交易的是一种人生观。我相信投资之路是一个过程，如同很长的马拉松赛跑一样，有人刚开始跑的快，有人刚开始跑的慢，但是谁能到终点，取决于自己原本拥有的能力，不是你在路边吃了一个野果，走了一段捷径就能战胜的。

投资是一个长期行为，不是一个机会，它不同于扎飞镖，偶然的中到靶心其实没有意义，就如同我们偶然买了红利这个标的，大到人生，遇见某个贵人，或者遇见e大这个人，真正能够帮助自己建立体系的，让自己走到终点的只有自己，人生下来的时候它的命理似乎就已经注定，我们这一伙人，其实能走到投资终点的，可能第一眼大家都能看出来。

有没有想过，如果当自己赚了100万，1000万，1个亿的时候会怎么办？其实我想过，因为做数字货币的时候，每天在耳边的都是谁谁谁赚几个e，一把赚了几千万，原来的我激动万分，摩拳擦掌，想要抓紧融入这财富浪潮之中。后来我想明白了赚了那么多钱，对我来说不重要我，在8月上旬的时候做商品期货，我开的棉花与橡胶多单回撤 非常大，从盈利15w回撤到3w，最后草草砍仓，其实中间是没有什么太多的心态变化的，只是观察到，波动与预期只是在当下有效，我当时是怎么想的呢？行情在走一走可能换车车的钱都出来了，最后呢，赚了个买轮胎的钱，却还算个好结局。

我现在也意识到，人生其实也是如此，在当下的预期决定了你当下的行为，当下的行为很重要，但是预期这个东西却没什么用，就如同你预测橡胶的价格会上涨还是下跌，还是震荡，你无法预测，正如你的人生无法预期是一样的庆幸，我们能从我们的行为中获得一点认识，我认为不要设定那种具体的目标，真正的目标设定在过程之中，我们是自己打磨自己成为一件艺术品，不管是人生，还是投资，还是恋爱，==我们庆幸能够体验这个过程，我们可以记录这个过程，并且能认识这个过程，真正的结局可能就在过程之中。

我最近看了一句话觉得很有意思，也很符合投资我对投资的态度。唯有期货(或者投机)，可以让你在几十年的人生经历中，体验如此多的高峰与低谷，让你有这么多的机会去学习如何敬畏成功与失败，如何善待你自己。 做了期货，你才能更深的理解胜负的含义、人生的无奈、大千世界的变换多端，才能品味出“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红”的人生态度。

我是把交易当成一种心性的修行，生命的升华游戏来做的。好比乘舟度岸，到岸了船就该舍弃，金钱就是那只船，钱是工具而不是最终目地。金刚经里说到：见性是功，平等是徳，念念无滞，常见本性，是为功德。每个人的本性都不同，认识和驾驭自己的本性就是一场艰苦的修行。正如武侠世界里的每个宗师高手都有自己的绝技，别人无法复制。交易员的世界，每个人的修行，也就是顺应自身的本性，量身打造属于自己的大杀器。是根本无法模仿的，甚至连传承都不行。要是能够传承，那历史上那么多传奇交易员为什么没能把自己的本领传给后代或者徒弟呢？简单低级的技艺是可以传承的，神圣高等的心灵修行只能靠自己悟和修。这就是我最近的思考，里头没有关于交易的(术)，不知大家会不会感兴趣。

------

