大家好，我是青峰，很高兴能因为e大能和大家在一个群里互相交流，学习。大佬这个词真心不敢当，大家都是普通的朋友。互相勉励，互相成长，是我们在这个残酷的竞争社会中能做的比较有温暖的事情。e大我是19年认识的，我是打心眼里认同这个人，并非是因为他能开车带我赚钱，我更加认同的是他对事物，生活，投资的看法，不紧不慢的态度，对价值的理解。我今天想要分享的就是从这些无形的方面开始。（我始终认为就是因为这些无形的东西，造就了我们的财富）有句话叫做：做事情最重要的点不是行为，而是认识，先确定正确，在做正确。

**我的投资（投机）历程分为几块**

- 1/17年数字货币现货交易

- 2/19年数字货币期货交易

- 3/19年商品期货交易

- 4/19年基金投资



**资产分类**

- 1/ 60%投资基金，原则不能亏损，可以接受缓慢增长

- 2/30%商品期货投机，原则少量亏损，可以小幅提升资产总量。滚动投资

- 3/10%数字货币期货投机，可以接受亏完结局，但是必须要博取超额利润。再将超额利润提出投入基金



这是我本人的资产配置方案，原因有几个，我年纪28岁，未婚，无债务，场外赚钱能力强但是风险大。综合来讲，是可以接受风险的一类人。所以，我将40%的现金流放入投机市场。还有一个认知就是，只有充分的抓住机会，才能翻身。（搏一搏单车变摩托。）但是我的60%资产是一定不能出现任何闪失的（此方法是借鉴的e大的配置原则，资产之间的相关性比较远）。

**总结**

- 期货就是个赌博；我们为什么要做期货？目的就是以小博大。让自己可以快速完成原始积累。技巧方面就是赌大小，顺着重力最小的方向去赌，需要控制的就是止损点，开仓前知道自己最多亏损多少钱，根据趋势可以确定多还是空。有很多的技术指标，都是没什么用的，只要找好止损点就可以梭哈了。一次翻几倍，然后提走本金，留下利润赌。重势不重价。

- 投资标的的终极原则，既然是投资，那么一定要选择不会死的东西，例如消费基金，医药基金，养老基金，这些东西（他们为什么有道理，我不在赘述）。凡是建立在流沙之上的，做再多深入的研究都是没有意义的。17年我初次做数字货币的时候，每天熬夜到2-3点研究白皮书，区块链原理，结果呢？好多币种全部归零。现在的科创，区块链，电动车。这些对于人类都有极大的意义，但是和我追求的方向不太一样（稳妥不亏钱）以下的都是1块钱左右买的，也有很多的10倍币种，虽然当时也赚了很多钱，最终也没有落到口袋里。就不贴出来了，所谓的牛市就是大家共同富裕，你持有标的的溢价是别人借给你的，务必早点揣到口袋里。这个几个币都是我一块多买的，现在基本归零，这个事情给我带来的影响就是永远不买垃圾，所以我步入股市就不买垃圾股。

- 最重要的。心性的修炼是人生这一辈子的必修课。人类需要幸福感，幸福不是大家知道要什么，而是知道自己不要什么。在投机的过程中，杠杆放大的不仅仅是金钱，更大一部分是心性。好多赌徒都忘记了自己来赌场的目的（少亏，多赚）。有时候我也是。更多的是体验价格给自己心理的刺激。在加杠杆下注前能感受到自己心砰砰跳跃的感觉，大脑空白，生害怕自己赶不上暴富的船票。在快要爆仓的时候眼睁睁看着价格，却一点行动力也没有，寄希望于自己无知的自信。当你终于鼓起勇气割肉的时候，终于平静了下来。可是当价格极速回升的时候，你感觉自己如同挨了二面耳光。瞬间觉得自己无能，短视，最无力的感受都能用到自己身上。金钱，健康的身体，合适的伴侣，性格。环境这些综合起来才会给人带来幸福感。但是心灵才是最终承载幸福的本体。但永远不要去考验心理，我希望永远不要用我的最重要的标的来考验我赌徒心理。我做基金投资永远也不想遇到这种事情，但是我还是想赌博，那我就用小部分钱玩一玩，满足自己。转移矛盾。

------

 

 