《可转债投资魔法书》 ——安道全 



**可转债概念**

官方解释：可转债具备了股票和债券两者的属性，可转债持有人可以选择持有债券到期，获取公司还本付息；也可以选择在约定的时间内转换成股票，享受股利分配或资本增值。

非官方解释：由上市公司发行的用来借钱的利息很低的债券，但资本的贪婪决定了他们不想还钱，可以让你用一个固定的价格购买他们公司的股票成为股东，这样一分钱不用还，还拿走了债主的钱。



**如何盈利**

牛市：可转债随二级市场的价格上升到超出其原有的成本价时，投资者可以卖出可转债，直接获取收益；

熊市：卖出可转债或将可转债转换为股票都不划算时，投资者可选择作为债券获取到期的固定利息；

股市由弱转强：可选择将债券按照发行公司规定的转换价格（转股价）转换为股票；

100%保底的前提：在面值100元及以下，或者在回售价（最高103元）及以下买入。



**下调转股价**

上市公司目的：让债主趁早转股就不用还钱了！

假如约定转股价为10元，现在股票市场价才6元，债主们当然不会转股了。所以上市公司可以把约定的转股价降到6元、7元，赶上个市场反弹或者公司利好，没准公司股价到了8元、9元了，这样债主们才有转股的动力了。四大指标：

- 转股价

以本可转债募集说明书公告日前20个交易日公司股票交易均价和前一交易日公司股票交易均价二者之间的较高者。举个例子：某公司意图发行可转债，它的可转债募集说明书公告日前20个交易日公司股票交易均价为9.5元（也就是前20个交易日收盘价加起来除以20天），到了公告日前一交易日公司股票交易均价为10元，那么转股价就择高定为10元；如果20日均价为9.5元，前一日均价跌为9元，那么择高转股价定为9.5元。

注意：当转股价低于股票市场价的时候，等于可以低价买入股票，所以可转债的价格就会上涨并维持在面值100元以上；当转股价高于股票市场价时，等于高价买入股票，不值得，所以可转债价格下跌，向面值靠拢甚至跌破100元。

- 下调转股价条款


假如上市公司的股票市场价，在一定的时间段内，低于设定的一个阀值，那么上市公司有权在一定的条件下下调转股价。下调修正后的转股价格一般应不低于一个特定日期前20个交易日内该公司股票交易均价和前一交易日均价之间的较高者，同时修正后的转股价格不低于最近一期经审计的每股净资产和股票面值。

- 强制赎回条款

一段时间内比如30天内有15天，或者连续20天，可转债的正股价格达到了约定转股价的130%以上，如果不转股上市公司就要以103元强制赎回。其目的就是告诉你：股价远高于转股价，您已经赚到了，赶快转股，否则我就以低价赎回！要么您在市场上赚30%以上，你要么转股或者卖出可转债，要么103元卖给我，二选一！

- 回售条款


在可转债存续的一定时间内，如果公司股票收盘价在N个交易日低于当期转股价格的一个阀值（这个阀值一般要低于向下修正转股价）时，可转债持有人有权将其持有的可转债全部或部分按面值的103%或面值100元+当期计息年度利息回售给本公司。任一计息年度可转债持有人在回售条件首次满足后可以进行回售，但若首次不实施回售的，则该计息年度不应再行使回售权。如果上市公司不下调转股价，股价继续下跌出触发回售条款，这样就得连本带息把钱还回去。因此，所有上市公司都会在回售价触发之前采取行动，要么拉抬股价，要么主动下调转股价，尽量远离回售保护区，起码保证当年不触发。



**其他注意事项**

- 转股期限。没有进入转股期的可转债，不能转股，不能强制赎回，有的甚至可能不能下调转股价。


- 记住：送股、转增股本、增发新股、配股、派息都能引起转股价的修正，一般是下调。


- 下调转股价是上市公司“有权”，强制赎回是上市公司“有权”, “回售”是持有人“有权”。“有权”代表是一种权利，而不是义务，可以行使，也可以放弃行使。


- 任一计息年度只能最多进行一次强制赎回；同样也只能最多进行一次回售保护。


- 回售保护是有期限的，如深圳机场可转债规定是“本可转债最后两个计息年度。”


- 有的可转债甚至是没有回售保护条款的，很少，目前仅有三只：中国银行可转债、工商银行可转债和中国石化可转债，它们是不可回售的。没办法，人家是“共和国长子”。

-  附加回售条款规定：如果公司募集资金的使用发生重大变化时，是可以用103元（或100元+当期利息）的价格进行回售的。虽然从未发生，但并不代表将来会没有。


- 在附加回售申报期内未进行附加回售申报的，不应再行使本次附加回售权。


- 当可转债未转股余额很少，不足合同约定的一个数量时，也可触发强制提前赎回。



**公司如何让可转债价格轻松涨到130元以上？**

- 牛市小结：股价大飙升↑股价自动超越转股价的130%↑发公告强制赎回↑债主变股东！↑借来的钱正式变成公司的自有资金！


- 熊市小结：触发下调转股价条件↑一次或多次下调转股价↑再拉升股价到新转股价的130%↑发公告强制赎回↑债主变股东！↑借来的钱正式变成公司的自有资金！


- 横盘小结：维持股价窄幅波动↑释放利好托股价，突破转股价130%数十天↑，发布公告强制赎回，强制转股↑债主变股东！↑借来的钱正式变成公司的自有资金！

  

**为什么可转债适合中长期持有？**

可转债的底部确定，而且100%保底；顶部上不封顶，貌似不确定，但是30%～40%的上涨却是大概率事件，等于保险收益区间是确定的；甚至时间也确定，五六年之内（实际99%都是不到期即可提前获利）。一句话，只输时间，不输利润！



**买入卖出方法**

面值买入—收盘价卖出法
面值买入—最高价折扣法
我们可以记录可转债的每个价格，找到当前出现过的最高价并记录下来，一旦可转债的价格跌破最高价的90%，就马上卖出——当然，也可以更简单：最高价直接减去10元。


你所需要做的就是一件事：

100元以下，越跌越买；标准放松点，接近100元，或者回售保护价以下。
100～130之间，不动如山；
130元以上，安全就继续持有，赚多了就变现，收放自如！

风险提示：莫追高！

------

感谢分享@栗子