定投这个策略来说，已经记不清在哪里获取了，这些年陆续看过金老师（持有封基）的《聪明的定投》、雪球大V“Lagom”的《0到400万_赚取第一桶金的定投方案》，不过更重要的是参与了E大的长赢计划的150和S两个版本，并深受启发，开始尝试是否自己也构建一个定投组合。

增量资金，个人觉得定投策略比较合适，这里对定投标的的选择（不死品种，比如宽基指数）不做展开，具体阐述一下我对定投策略本身的理解。

曾经我把所有定投的买卖点在K线图上标出来，仔细看，发现定投就是用时间和空间上的相对分散，取得一个牛熊周期相对的成本线，如果没有卖出策略本身，定投策略后期会越来越钝化，被动的依靠投资标的整体向右上方抬升，拼的其实是背后的国运。

那么能不能换一个思路呢？《机构投资的创新之路》大卫.F.史文森在书中阐述，实现资产增值主要在于三种方式：证券选择、择时、资产配置。证券选择，无论是自上而下，还是自下而上，自身能力不足、涉猎不深、精力有限、效果不佳，pass；资产配置，动态平衡，省时省力效果好，这里不做展开；剩下的就是择时了，我们知道其实最佳的策略是知道低点高点，一把showhand，但我们是增量资金，要相对合理的利用每一份资金，使得整体既提高年化收益率，又要尽全力降低回撤幅度，也就是要定投时间相对集中在低估区域，定投额度相对集中在底部区域。

先说说时间因素吧，站在历史的回望镜里，可以清晰的看到每个低点高点，如果……，可我们不是上帝。看到密密麻麻的买入点，固定的时间，固定的间隔，有没有什么办法，把买入点相对集中在较低位置，E大的估值分区间定买入点？持有封基老师的BIAS法？嗯都是不错的办法。可我想有无确定的区域标记可以定投，直到我翻到凯利公式，先不说仓位问题，只要分子的期望值>0，将每次定投看做是每次赌一把，最终用概率战胜对手，也就是说用凯利公式来定性定投区域，个人理解就是在不确定性中寻找确定性。

好，主脉络定好，现在问题的关键在于如何定义凯利公式分子部分。即**赢的概率x期望收益率—输的概率x回撤幅度**。赢的概率和输的概率可以用估值数据计算，比如目前分位点25%，则赢的概率为75%，输的概率为25%，期望收益率和回撤幅度的定义，根据自己的理解确定。好了，开始回测不同种类标的，不同周期情况下是否可行，无论从XIRR年化收益率、收益回撤比还是最大回撤幅度来看，均有一定程度的优化。这里的关键在于如何正确定义凯利公式分子期望值的四个因子，这里有很多值得我们拓展的地方。所以，在时间因素里，我的理解是相对定期，而不是绝对定期。

再说说空间因素吧，举个打牌的例子，上面解决了在何时出牌整体来说对我们最有利，下面解决的就是每次出多大的牌，也就是具体定投额度的大小，目标是尽量压低回撤幅度的基础上，提高年化收益率。我具体设置了等额定投、目标市值策略、有限目标市值策略、BIAS分档策略、成本线分档策略，用不同的指数回测。

- 等额定投策略，收益回撤比相对靠前，耗费的精力最少，绝对是我们普通散户最优的选择。当然对于想取得超额收益的人们，需要额外付出一些精力。

-  目标市值策略，无论是XIRR指标还是最终收益率都居第一，但缺点是后期定投额度会涨至几十甚至上百倍，同时，最大回撤始终居于第一，对于我们普通投资者来说，这显然很难达到。

- 有限目标市值策略，是设置最大定投额度为初始值的几倍，比如5倍，优点是定投额度相对可以接受，从回撤幅度和年化收益率来看，相比不设限额的目标市值策略均有所降低。

- BIAS分档策略，持有封基老师回测过，用的是五年均值，这里我引申使用，比如每当定投时间，测算最新的BIAS，负值以下分档加倍定投，并设立最高档位，从结果看，处于这几个策略中间位置，特点比较均衡。

- 成本分档策略，灵感来自于E大，如果总成本线回撤大于10%，定投额度加倍，这里我再次引申使用，同时为了避免钝化现象，可能出现的大幅投入，设置了5倍额度限制，从结果看，对回撤幅度优化最好，收益回撤比也排在前列。

关于量化本身，从历史的角度回测，很容易为了提升策略效果，从而出现过度拟合的现象。设置的条件本身，未来是否会出现，这些都是未知数，甚至宽基指数本身也在迭代升级，比如2008年的大底部，如果根据当时的估值指标来执行的话，2012-2014年的底部，很难吃到，所以应该将条件适当放宽，让那些我们已知的因素和未知的因素来回交织相互影响，我们只应对、不预测。

分享一下Lagom老师关于定投的建议：

- 把定投理解成：“现金流+机械化动态建仓”结合的资产积累模型；

- 品种很重要，首选大波动、且远期向上品种，相对低估的更佳；

- 考虑到通胀、收入增长等因素，建议本金投入逐年递增（自设增速）；

- 个性化定投系统，不必一次敲定。尽早开始！细节可随着进行而完善；

- 定投=增量资金建仓，与其他逆向投资方式并没有冲突，可同时进行；

- 不要过于频繁的交易和止盈！行情刚起时、让利润多飞一会。

- 定投坚持到中后期、一波大行情足以让你赚的飞起，记得逢高了结。

- 最终成功与否，关键在于执行系统的意志力，贵在坚持！

定投这个事，设置策略进行回测比较简单，但具体到现实中，每个数字背后的心理历程可能是投资者需要终身修炼的吧！比如孟大的平安，自己承受回撤本身，侵染在暴雷不断的环境中，看不到前景，怀疑自己，怀疑策略本身，是否按策略加大投入量，这本身是非常不容易的，就比如在2018年10月-12月，明明知道很多指数均已达历史低位，敢于逆向投资的最终都笑到了最后。

**悲观者往往正确，乐观往往成功。**

——感谢分享@祈福

------

**精彩评论**

尘风如云：文章里面说的胜负概率，我想到了E大的博值率，都是对于当下市场上下的判断，不知道理解的对不对。看完了整个文章最受启发的不是真金白银挣到钱的方法，而且突然给我这种没有建立体系的人打开了明灯。一直知道要建立自己的体系，但是由于我现在还处于训练节奏和状态的阶段，对于体系还没有眉目。这篇读完有了开朗的感觉，以自己舒服的姿势，在自己的能力范围，择种择时定量定速以达到市值目标，原来就是策略体系的开始。

E思不大：其实我们各个策略核心应该就是将大部分筹码打在相对底部区域，各个策略都有优缺点，每个人可能都有现阶段适合自己的策略，比如对一个才接触基金投资的人来说等额定投就很合适，很简单方便。但对于已经有些经验的投资者稍微采取些优化方法就能取得额外收益，比如祈福老师提到的几个都可尝试，比较下优缺点。

祈福：E大网格中有3.0策略，大中小网齐上，为了弥补仓位早早卖空问题，又弥补了留存利润（向E大致敬），这个策略我回测过，关键点在于你网格上线价格如何定，还有就是网格大小，比如以估值分位点50%作为上线，相对安全，那么设置网格时，向下一般至少50%的空间。网格大小则根据波动大小来合理分配。越往下当然可以按照既定的规则设置倍数，这很逆人性的，你品一下，如果投了5万网格，结果现在整体市值浮亏2万，系统说让你再加2万，你会干吗？

我和金老师讨论过，背后的艰辛确实很难，但标的一定要选择ROE稳定的，最好是右上倾斜且稳定。不然，你细品，你把钱放在一个日益ROE降低的生意里，而你随着估值降低还在加仓，结局一般不会太好。

关于目标市值策略，大家伙用的时候不能太频繁，Lagom老师就是三个月一次，这个我测过，主要是为了摆脱定投的钝化现象，因此在10次左右后，通常都会翻了很多倍，最多我记得50多倍都有，这个就很不现实了，所以Lagom老师目前也只是一部分在用。

